 Правила приобретения и использования кода на подписку Яндекс Плюс и опцию «Абонемент на самокаты» («Правила»)
=============================================================================================================

   г. Москва

  1\. Определения
---------------

 1\.1\. **Сайт** — мобильное приложение «Яндекс Go», приложение «Московский метрополитен» на котором предоставляется возможность приобретения Кода в составе подписки «Мультитранспорт».

 1\.2\. **Подписка Яндекс Плюс / Подписка** — предоставление возможности Пользователю и не более чем добавленным им трём Членам его семьи за плату в течение ограниченного промежутка времени получать удаленный доступ к Контенту аудио и аудиовизуальных произведений для просмотра и/или прослушивания через сеть "Интернет" (далее — «**Контент**»), описание которого приведено на странице: [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_privilege\_list](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_privilege_list/index.html), в соответствии с правилами, указанными в документе «Условия подписки Яндекс Плюс» ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/index.html) , далее — «**Условия подписки**»).

 1\.3\. **Код** — буквенный/цифровой/комбинированный код, использование которого позволяет Покупателю Кода получить доступ Контенту в рамках Подписки на 30 дней и доступ к преимуществам Дополнительной опции «Абонемент на самокаты» на 30 дней.

 1\.4\. **Дата активации** – момент приобретения Покупателем Кода. Активация Кода происходит автоматически в момент приобретения Покупателем Кода, при условии указания им Личного кабинета.

 1\.5\. **Период действия Кода** — 30 (тридцать) дней с Даты активации.

 1\.6\. **Заказ** — осуществление Покупателем действий, направленных на приобретение Кода на Сайте.

 1\.7\. **Пользователь** — физическое лицо — посетитель и/или пользователь Сайта.

 1\.8\. **Покупатель** — Пользователь, осуществивший действия, направленные на заключение договора посредством приобретения Кода, а также оплаты Кода на Сайте.

 1\.9\. **Стоимость Кода** — цена Кода, по которой Пользователь может приобрести Код, указанная на Сайте, без учёта скидки.

 1\.10\. **Дополнительная опция «Абонемент на самокаты» / Дополнительная опция** — предоставление Яндексом возможности Пользователю Подписки (или иной подписки, ее включающей) получить преимущества Дополнительной опции в соответствии с правилами, указанными в Условиях подписки и документе [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_opzii\_list](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_opzii_list/index.html).

 1\.11\. **Правила приобретения и использования Кода на подписку Яндекс Плюс и опцию «Абонемент на самокаты»** — документ, доступный по ссылке: <https://yandex.ru/legal/scooters_plus>.

 1\.12\. **Личный кабинет** — учетная запись Пользователя на сервисах (включая мобильные приложения) Яндекса, которая содержит информацию о Пользователе, а также иную информацию, связанную с использованием Пользователем указанных сервисов, доступную Пользователю после авторизации Пользователя посредством Яндекс ID, согласно Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)).

 В Правилах могут использоваться иные термины, определенные документами Условия подписки, «Условия аренды электросамоката Яндекс Go» ([https://yandex.ru/legal/samokaty](https://yandex.ru/legal/samokaty/index.html)).

  2\. Общие положения
-------------------

 2\.1\. Настоящие Правила регулируют порядок приобретения и использования Кодов, предлагаемых к продаже на Сайте в рамках подписки «Мультитранспорт».

 2\.2\. Код автоматически активируется в Дату активации с момента приобретения Покупателем Кода и действует в течение 30 дней. Приобретая Код на Сайте, Покупатель соглашается с автоматической Активацией Кода в момент приобретения Покупателем Кода, при условии указания им Личного кабинета в момент приобретения Кода.

 2\.3\. Покупатель, приобретая Код, соглашается с оформлением Подписки на 30 дней и Дополнительной опции «Абонемент на самокаты» на 30 дней с Даты активации Кода на условиях документа Условия подписки.

 2\.4\. При приобретении Кода на Сайте Покупатель должен указать свой Личный кабинет (учетную запись), на который он оформляет Подписку и Дополнительную опцию посредством приобретения Кода. Приобретая Код и указывая Личный кабинет, Покупатель гарантирует достоверность информации, предоставленной им при приобретении Кода и указания Личного Кабинета, принимает на себя всю ответственность за ее точность, полноту и достоверность. Покупатель принимает на себя все возможные риски, связанные с его действиями, совершенными с ошибками или неточностями в предоставленной информации. При некорректном указании Личного кабинета Яндекс вправе отказать в возврате денежных средств за приобретённый и активированный Код.

 2\.5\. В случае, если у Покупателя уже имеется действующая Подписка Плюс с more.tv, Плюс с Амедиатекой, или Подписка Яндекс Плюс, оформленная через операторов связи или через магазины мобильных приложений, при оформлении Подписки Яндекс Плюс посредством Кода последняя Подписка Яндекс Плюс активируется только после истечения срока действия первой Подписки и отмене Покупателем её автоматического продления на следующий Период подписки.

 В случае, если у Покупателя уже имеется действующая Подписка Яндекс Плюс, то при оформлении посредством Кода Подписки Яндекс Плюс, срок списания денежных средств в счёт продления Подписки на следующий Период Подписки сдвигается на срок равный Периоду подписки Подписки, предоставленной по Коду.

 В случае, если у Покупателя уже имеется действующая Подписка «Устройство по подписке», или аренда устройства с подпиской Яндекс Плюс, то применяются правила п. 2\.12\.4\. документа «Условия использования Промокодов Яндекс Плюс» ([https://yandex.ru/legal/promocode\_plus](https://yandex.ru/legal/promocode_plus/)).

 В случае, если у Покупателя уже имеется действующая Дополнительная опция «Абонемент на самокаты», то при оформлении посредством Кода Дополнительной опции, срок списания денежных средств в счёт продления Дополнительной опции на следующий Период подписки к Дополнительной опции сдвигается на срок равный Периоду подписки к Дополнительной опции Дополнительной опции, предоставленной по Коду.

 2\.6\. Использование преимуществ Дополнительной опции, предоставляемой при приобретении Кода, доступно только пользователям с активной Подпиской или иной подпиской, ее включающей. Пользователь, не имеющий активную Подписку или иную подписку, её включающую, может приобрести Дополнительную опцию в порядке, предусмотренном п. 2\.9\. Условий подписки.

 2\.7\. Код не подлежит возврату, обмену, выплата стоимости Кода не производится.

 2\.8\. Покупатель Кода несет ответственность за его сохранность, а также за сохранность и непредоставление третьим лицам доступа к нему. Любые действия, совершенные с использованием Кода, считаются совершенными Покупателем.

 2\.9\. Яндекс вправе в одностороннем порядке вносить изменения в настоящие Правила посредством размещения их по ссылке: [https://yandex.ru/legal/scooters\_plus](https://yandex.ru/legal/scooters_sertifikat).

 2\.10\. Покупатель, приобретая Код, соглашается с Правилами, документами Условия подписки и «Условия аренды электросамоката Яндекс Go» ([https://yandex.ru/legal/samokaty](https://yandex.ru/legal/samokaty/index.html)), принимают их и обязуется выполнять.

  

 *Дата публикации: 06\.07\.2023 г.*

  
