 Соглашение об информационном сотрудничестве
===========================================

   Российская Федерация,

 город Москва.

 Дата размещения: 14 ноября 2016

 Дата вступления в силу: 14 ноября 2016

 Настоящий документ (далее — «Соглашение») определяет условия информационного сотрудничества между Обществом с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») и Партнером.

 1\.1\. В целях настоящего Соглашения нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 *Партнер* — лицо, осуществляющее информационное сотрудничество с Яндексом в соответствии с целями и условиями Соглашения. Яндекс имеет право в одностороннем порядке устанавливать и изменять критерии, которым должны соответствовать Партнеры.

 Степень соответствия потенциального Партнера таким критериям определяется исключительно Яндексом по собственному усмотрению. Яндекс вправе отказать любому потенциальному Партнеру в заключении Соглашения без объяснения причин.

 *Данные* — структурированная тематическая информация общедоступного характера, размещенная на Сайте Партнера.

 *Пользователи* — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет.

 *Сервисы* — сервисы Яндекса, предоставляющие Пользователям возможность поиска проиндексированных и систематизированных Данных.

 *Индексирование Данных* — процесс опознавания, обработки и создания индекса Данных в соответствии с их содержанием, осуществляемый с помощью автоматизированных программных средств, обеспечивающий внесение, учет и хранение Данных в Базах Данных Яндекса в целях систематизации Данных и организации для Пользователей поиска по этим Данным. Индексирование может включать в себя также автоматическую обработку, систематизацию и группировку Данных по тематике, ключевым словам и/или любым другим параметрам по усмотрению Яндекса, в том числе путем их группировки с собственными данными Яндекса и данными, полученными от других Партнеров.

 *Базы Данных Яндекса* — представленная в объективной форме совокупность всех Данных на Сервисе, в отношении которых осуществлены Индексирование Данных, а также собственных данных Яндекса и данных, полученных Яндексом из иных источников, систематизированных таким образом, чтобы эти Данные могли быть найдены и обработаны с помощью ЭВМ.

 Авторские права на подбор и расположение Материалов в Базе Данных Яндекса, а также исключительное право изготовителя Базы данных Яндекса принадлежат Яндексу. Права обладателя информации, содержащейся в Базах Данных, подлежат охране независимо от авторских и иных прав на такие Базы Данных.

 1\.2\. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1\. Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться толкованием термина, сложившимся в сети Интернет.

 1\.3\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Партнером, возникающим в связи с индексированием и дальнейшим использованием Данных, подлежит применению законодательство Российской Федерации.

 1\.4\.Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается как законодательство РФ, так и законодательство места пребывания Партнера или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящим Соглашением. Если какие\-либо действия Партнера по настоящему Соглашению нарушают законодательство места пребывания Партнера, Партнер обязуется воздержаться от таких действий.

  2\. Общие условия взаимодействия
--------------------------------

 2\.1\. Стороны в рамках Соглашения действуют самостоятельно, каждая от своего имени за свой счет.

 2\.2\. Настоящее Соглашение является безвозмездным, не подразумевает никаких финансовых отношений и расчетов Сторон в соответствии или в связи с исполнением достигнутых в Соглашении договоренностей.

 2\.3\. Принятые по Соглашению обязательства исполняются Сторонами своей волей и в собственном интересе.

 2\.4\. Настоящее Соглашение не предполагает исполнения Сторонами каких\-либо дополнительных обязательств, помимо прямо оговоренных Соглашением и Регулирующими документами, в том числе не связано прямо или косвенно с какими\-либо иными договорными обязательствами, в том числе передачей товаров, предоставлением прав, выполнением работ или оказанием услуг.

  3\. Индексирование Данных, доступ Пользователей к Данным
--------------------------------------------------------

 3\.1\. в рамках настоящего Соглашения Яндекс может осуществлять следующие действия, направленные на систематизацию и организацию поиска Данных Пользователями:

 3\.1\.1\. Индексирование Данных,

 3\.1\.2\. использование фрагментов Данных в информационных целях (цитаты из текстов, уменьшенные изображения и/или уменьшенные кадры из видеоматериалов, далее вместе именуемые — «Цитаты») путем их воспроизведения, распространения и доведения до всеобщего сведения, как самостоятельно, так и совместно с любыми другими данными и материалами, любыми из следующих способов в формате и на условиях, определяемых и изменяемых Яндексом самостоятельно и по своему усмотрению:

 * размещение Цитат на Сервисах;
* распространение Цитат путем рассылок Пользователям по подписке и воспроизведения информации техническими средствами (в том числе с помощью виджетов, rss\-лент, программ\-клиентов и иными аналогичными способами);
* предоставление возможности создавать, сохранять и размещать ссылки на Цитаты, а также предоставление инструментов доступа к Цитатам для их использования на сайтах и в программах третьих лиц;
* иными способами обмена информацией, не противоречащими целям и условиям Соглашения.

 3\.2\. использование Цитат в соответствии с п. 3\.1\.2 Соглашения будет сопровождаться ссылкой на Сайт Партнера. Формат и порядок размещения такой ссылки определяется Яндексом. Стороны договорились считать указание такой ссылки надлежащим исполнением Яндексом обязанностей, предусмотренных п. 1 ст. 1274 ГК РФ. Партнер гарантирует, что он обладает правами, необходимыми для подобного использования Цитат.

 3\.3\. Яндекс имеет право в любой момент без предварительного уведомления приостановить или прекратить индексирование Данных полностью или частично.

 3\.4\. Яндекс вправе как самостоятельно, так и предоставлять третьим лицам право использовать Данные, Цитаты способами, определенными в настоящем Соглашения, в рекламных или маркетинговых целях, в том числе без указания на имя Партнера как источника Данных, Цитат и имена (псевдонимы) авторов Данных, Цитат (если их авторами являются третьи лица).

  4\. Партнер гарантирует:
------------------------

 4\.1\. что обладает правами на Данные и их фрагменты в объеме, позволяющем их использование Яндексом в соответствии с условиями Соглашения, а также что такое использование Яндексом Данных по Соглашению в соответствии с его целями и условиями не нарушает и не влечет за собой нарушение действующего законодательства, а равно каких\-либо прав и интересов третьих лиц и не создаст у Яндекса обязательств по выплате вознаграждения третьим лицам, а также обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать претензии третьих лиц, поступившие как в адрес Партнера, так и в адрес Яндекса в отношении Данных, в связи с их использованием Яндексом в рамках Соглашения.

 4\.2\. что Данные не будут дублировать друг друга;

 4\.3\. Ответственность за достоверность сведений, предоставленных Партнером в Уведомлении, возлагается на Партнера.

  5\. Яндекс не гарантирует:
--------------------------

 5\.1\. что Данные будут индексироваться и размещаться Яндексом в каком\-либо определенном объеме и на каких\-то определенных сервисах Яндекса;

 5\.2\. что Данные будут храниться в Базах Данных Яндекса в полном объеме, при этом Яндекс оставляет за собой безусловное право на удаление Данных (любой части Данных) из Базы Данных Яндекса в любое время;

  6\. Момент заключения Соглашения
--------------------------------

 6\.1\. Настоящее Соглашение считается заключенным и вступает в силу с момента, на который в совокупности выполнены следующие условия:

 6\.1\.1\. Яндекс получил подписанное Партнером Уведомление о согласии с условиями настоящего Соглашения, заверенное подписью уполномоченного лица Партнера и печатью, по форме, приведенной по адресу: [http://help.yandex.ru/webmaster/files/reviews\-notification\_otzyvy.doc](http://help.yandex.ru/webmaster/files/reviews-notification_otzyvy.doc);

 6\.1\.2\. Яндекс осуществил индексирование Данных.

 6\.2\. Срок действия Соглашения не ограничен.

  7\. Изменение и расторжение Соглашения
--------------------------------------

 7\.1\. Текст настоящего Соглашения в действующей редакции размещен в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/referencies\_cooperation](/legal/referencies_cooperation/index.html).

 7\.2\. Яндекс вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Соглашение. Изменения вступают в силу с момента их размещения по адресу, указанному в п. 7\.1, если Яндексом не определен иной срок их вступления в силу.

 7\.3\. В случае несогласия Партнера с изменениями, внесенными Яндексом в Соглашение, Партнер вправе отказаться от продолжения информационного сотрудничества, направив Яндексу соответствующее Уведомление, что признается расторжением Соглашения в одностороннем порядке, если иное соглашение по спорному вопросу не будет достигнуто Сторонами дополнительно.

 7\.4\. Если Партнер не уведомил Яндекс о своем несогласии с внесенными изменениями, изменения считаются принятыми Партнером и применяются к отношениям Сторон по Соглашению.

 7\.5\. Любое несогласие Партнера с условиями Соглашения полностью или в части означает для Яндекса отказ от сотрудничества, и Яндекс оставляет за собой право прекратить Соглашение в одностороннем порядке.

 7\.6\. Соглашение может быть расторгнуто:

 7\.6\.1\. в любое время по соглашению Сторон;

 7\.6\.2\. любой из Сторон в одностороннем порядке уведомлением другой Стороны за 5 (пять) дней до даты расторжения;

 7\.6\.3\. любой из Сторон при нарушении другой Стороной условий Соглашения без предварительного уведомления.

  8\. Прочие условия
------------------

 8\.1\. Взаимодействие Сторон в ходе исполнения Соглашения осуществляется с использованием следующих признаваемых Сторонами надлежащими средств и способов обмена информацией и документами (уведомлениями, письмами, претензиями):

 * электронной почтой;
* почтой с уведомлением о вручении, курьерской службой, факсом (с подтверждением о получении по телефону);
* иными способами, определенными Соглашением или согласованными Сторонами в рабочем порядке.

 8\.2\. Партнер самостоятельно несет ответственность за соблюдение требований действующего Законодательства при исполнении Соглашения в отношении Данных, в том числе за соблюдение требований законодательства о рекламе, о персональных данных, об интеллектуальной собственности, но не ограничиваясь вышеперечисленным, в связи с чем принимает на себя гарантии и обязательства в соответствии с п.4\.1 Соглашения.

 8\.3\. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности в связи с Соглашением за:

 * какие\-либо действия/бездействие, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействия каких\-либо третьих сторон;
* какие\-либо убытки Партнера и/или третьих сторон вне зависимости от того, мог Яндекс предвидеть возможность таких убытков или нет;
* использование/невозможность использования Партнером, Пользователем и/или третьими лицами Сервисов, Данных, любых средств и/или способов передачи/получения информации.

 8\.4\. Недействительность и/или невозможность исполнения по какой\-либо причине того или иного условия настоящего Соглашения не будет отрицательно сказываться на действительности и/или возможности исполнения других его условий.

 8\.5\. Все споры и разногласия, возникающие в связи с исполнением Соглашения, решаются Сторонами путем переговоров. В случае, если возникшие разногласия и споры не могут быть решены путем переговоров, Стороны передают их на рассмотрение в суды г. Москвы по их подведомственности с обязательным соблюдением досудебного порядка.

 8\.6\. Адрес и реквизиты Яндекса

 ООО «ЯНДЕКС», ОГРН 1027700229193

 Адрес: Россия, 119021, Россия, Москва, ул. Льва Толстого, д.16

 тел.: (\+7495\) 739\-7000

 факс: (\+7495\) 739\-7070

 электронная почта: [info@reviews.yandex.ru](mailto:info@reviews.yandex.ru) 

  

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/referencies\_cooperation/23112010](/legal/referencies_cooperation/23112010/index.html).*

  
