 Лицензионное соглашение на использование программного обеспечения «YaOS» для устройств с поддержкой технологии SmartTV
======================================================================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* 

  *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.* 

  *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

 *Лицензионное соглашение для производителей устройств на использование программы размещено на странице [https://yandex.ru/legal/license\_agreement\_for\_oem](/legal/license_agreement_for_oem/index.html).*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программного обеспечения «YaOS» для устройств с поддержкой технологии SmartTV («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь») и ООО «ЯНДЕКС», 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 Для отдельных устройств с поддержкой технологии SmartTV, в частности, Яндекс ТВ Станция и Яндекс ТВ Станция Про, используется программное обеспечение YaOS X, на использование которого в полной мере распространяются условия настоящей Лицензии.

 1\.2\. Начиная использовать Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

  * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

  Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Функциональные возможности Программы
----------------------------------------

 2\.1\. Программа предоставляет Пользователю возможность использования специального интерфейса Программы для управления функциями устройства с поддержкой технологии SmartTV (далее \- Устройство).

 Программа может являться встроенным по умолчанию производителем Устройства программным обеспечением Устройства, либо воспроизводиться на Устройстве Пользователя (при наличии HDMI разъема) при помощи технического устройства Яндекс.Модуль (далее \- Модуль). 

 При использовании Программы Пользователь может обращаться к иным сервисам, программным продуктам, сайтам в сети «Интернет», принадлежащих Правообладателю и/или его аффилированным лицам, а также третьим лицам (далее \- Сервисы).

 Использование Сервисов, переход к которым осуществляется с использованием Программы, регулируется соответствующими документами, предоставляемыми правообладателями данных Сервисов. Пользователь несет ответственность за ознакомление с данными документами перед началом использования данных Сервисов.

 С Условиями использования соответствующих Сервисов Правообладателя и его аффилированных лиц Пользователь может ознакомиться на странице <https://yandex.ru/legal>.

 2\.1\.1\. Программа предоставляет Пользователю возможность получить доступ к просмотру материалов от партнера ООО «ЛайфСтрим». Правообладатель не несет ответственности за доступность, качество и объем материалов, предоставляемых ООО «ЛайфСтрим». Использование материалов доступно для Пользователей только в рамках обращения к функциональности Программы.

 2\.2\. Пользователь имеет возможность производить установку и воспроизведение на Устройстве программных приложений, доступных в специальном разделе Программы (далее – Приложения).

 Пользователь обязуется самостоятельно ознакомиться с информацией о Приложении, в том числе его правообладателе, условиях использования и иной юридически значимой информацией.

 2\.3\. При использовании Программы Пользователю может быть доступно использование сервиса и/или отдельных функций голосового помощника «Алиса». Используя сервис и/или отдельные функции голосового помощника «Алиса», Пользователь принимает Условия использования голосового помощника «Алиса», расположенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html).

 2\.4\. При использовании Программы Пользователю может быть предоставлена возможность просмотра телеканалов, в том числе общероссийских обязательных общедоступных телеканалов и телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах на всей территории Российской Федерации, определяемых в соответствии со статьей 32\.1 Закона Российской Федерации от 27 декабря 1991 года N 2124\-1 "О средствах массовой информации". Просмотр телеканалов осуществляется с использованием интегрированного в Программу программного обеспечения аудиовизуального сервиса «Кинопоиск», правообладателем которого является ООО «Кинопоиск» (ОГРН 1077759854919, место нахождения 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 9А01\). Используя указанную возможность просмотра телеканалов, Пользователь принимает Условия просмотра платного контента на сервисе Кинопоиск, расположенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod>.

 2\.5\. При использовании Программы на отдельных Устройствах (Яндекс ТВ Станция) Пользователю могут быть доступны некоторые функциональные возможности Умных колонок Яндекса, предоставляемых на условиях Лицензионного соглашения на использование программного обеспечения для Яндекс Станций и иных колонок с Алисой, размещенного по адресу: [https://yandex.ru/legal/station\_license](https://yandex.ru/legal/station_license/). Начиная использовать Яндекс ТВ Станцию, пользователь обязуется ознакомиться и в полном объеме принимает положения указанного лицензионного соглашения. 

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

 Исключительное право на Сервисы, Приложения и их содержание принадлежит правообладателям данных Сервисов и Приложений. Информация о действительных правообладателях Сервисов/Приложений доступна в интерфейсе данных Сервисов/Приложений, либо в специальном разделе Программы.

 3\.2\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира путем применения Программы по прямому функциональному назначению, указанному в разделе 2 настоящей Лицензии;

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа может содержать изображения, аудио\-, видеоматериалы (далее \- Контент), являющиеся объектами интеллектуальной собственности. Права на все объекты, составляющие дизайн интерфейса Программы в целом и отдельных его элементов принадлежат Правообладателю, или иным третьим лицам (включая партнеров Правообладателя), выразивших свое согласие на включение Контента в состав Программы.

 Права на Сервисы, Приложения, включенный в них Контент, принадлежат их законным правообладателям. Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования Контента. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование Контента вне рамок возможностей, предоставляемых Программой, а также любое их использование в коммерческих целях, запрещается.

 За нарушение исключительных прав Правообладателя и/или третьих лиц, Пользователь несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 4\.5\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: YaOS. Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Полученные при использовании Программы данные Правообладатель обрабатывает на условиях Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Пользователь дает свое согласие Правообладателю на передачу Персональной информации Пользователя (в том числе интернет\-идентификаторов, сведений о просматриваемых видеоматериалах, времени их просмотра, типе устройства и приложении) лицам, предоставившим Правообладателю возможность показа видеоматериалов с использованием Программы, а также лицам, действующим по их поручению, в целях создания статистических данных о просмотре с использованием Программы видеоматериалов соответствующих лиц, предоставивших Правообладателю возможность показа видеоматериалов с использованием Программы.

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с тем, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме передается следующая информация: информация об Устройстве Пользователя (включая, но не ограничиваясь: идентификатор устройства, производитель/модель Устройства), IP\-адрес Пользователя, параметры связи Пользователя, сведения о доступных Пользователю Wi\-Fi сетях, версия и идентификатор Программы, статистика использования отдельных функций Программы, геолокационные данные, список, статистика использования, установки и удаления Приложений, а также иная техническая информация.

 5\.3\. Программа может предусматривать функцию голосового управления Устройством, интерфейсом Программы и/или Сервисов.

 Используя функцию голосового управления, Пользователь считается проинформированным и выражает согласие с тем, что при использовании функции Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передаются обезличенные голосовые записи, а также иная техническая информация. Полученные при использовании функции анонимизированные записи могут быть использованы сотрудниками Правообладателя и привлеченными им лицами в целях развития и совершенствования сервисов Яндекс.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, устанавливаемых Приложений, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. В случае если Правообладатель не является производителем/продавцом/дистрибьютером Устройств, он не несет ответственности за качество работы Устройств и/или некорректную работу функций Программы, вызванную неисправностями в работе Устройств. По всем вопросам, связанным с претензиями к качеству работы Устройств Пользователю необходимо обратиться напрямую к производителю/продавцу Устройств и/или к их уполномоченным представителям.

 6\.3\. В случае воспроизведения Программы на Устройстве Пользователя посредством Модуля Правообладатель не гарантирует доступность полной функциональности Программы и/или Приложений на Устройстве Пользователя, а также корректную работу Программы и/или Приложений в случае технической несовместимости Устройства с Модулем, Программой и/или отдельными Приложениями и/или недостаточности технических характеристик Устройства. 

 6\.4\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, Приложений, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.5\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [smart\-tv@support.yandex.ru](mailto:smart-tv@support.yandex.ru).

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

 7\.2\. Функция «Файловый менеджер» Программы основана на использовании программы [«AnExplorer»](https://github.com/1hakr/AnExplorer/blob/master/LICENSE.txt), Copyright© 2014 \- 2017 Hari Krishna Dulipudi, распостраняемой на условиях лицензии [Apache 2\.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. C актуальным содержанием настоящей Лицензии можно ознакомиться на странице: <https://yandex.ru/legal/tv_mobile_agreement_smarttv>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   Дата публикации документа: 22 декабря 2023 г.

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/07092023](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/07092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/06072023](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/06072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/02062022](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/02062022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/31032022](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/31032022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/01122021](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/01122021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/14102021](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/14102021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/27112020](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/27112020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv/23012020](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/23012020/index.html)* 

  
