 Лицензионное соглашение на использование программы «Yandex Tracker» для мобильных устройств
===========================================================================================

  *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Yandex Tracker» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Лицензиат»), и ООО «Яндекс.Облако», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16,пом. 528Лицензиаром(«Лицензиар»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Лицензиат выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Лицензиат не принимает условия Лицензии в полном объёме, Лицензиат не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Пользуясь Программой Лицензиат соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых распространяются на использование Программы в той мере, в которой положения указанных документов не противоречат настоящей Лицензии:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования Сервиса для управления проектами и процессами Yandex Tracker / Yandex Tracker», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/cloud\_terms\_tracker](/legal/cloud_terms_tracker/index.html);
* «Специальные условия использования Сервисов Платформы «Яндекс.Облако», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/cloud\_specialterms](/legal/cloud_specialterms/index.html);
* «Оферта на заключение договора на использование Сервисов Платформы «Яндекс.Облако», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/cloud\_oferta](/legal/cloud_oferta/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Лицензиаром в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.5\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Лицензиара.

 1\.6\. Лицензиар может предоставить Лицензиату перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.7\. Программа предоставляет Лицензиату, являющемуся Пользователем сервиса Yandex Tracker, возможности по организации рабочего процесса и/или иной деятельности путем создания задач (далее – «тикеты») для их выполнения (в том числе, совместного) лицами, обладающими доступом к Программе и сервису Yandex Tracker на условиях, указанных в Условиях использования Сервиса для управления проектами и процессами Yandex Tracker ([https://yandex.ru/legal/cloud\_terms\_tracker](/legal/cloud_terms_tracker/index.html)).

 1\.8\. Используя Программу, Лицензиат дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера. Лицензиат вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Программы или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Лицензиару или его аффилированным лицам. Лицензиар обладает необходимыми правами для предоставления права использования Программы.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Лицензиар безвозмездно на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Лицензиату непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Лицензиару.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Лицензиат не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Лицензиара.

 4\.2\. Лицензиат не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Лицензиара.

 4\.3\. Лицензиат не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Лицензиара.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Yandex Tracker». Лицензиат не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Лицензиара.

 4\.5\. Лицензиат несет ответственность за соответствие содержания любого размещаемого им контента требованиям действующего законодательства, включая ответственность перед третьими лицами в случаях, когда размещение контента нарушает права и законные интересы третьих лиц.

 4\.6\. Лицензиар имеет право заблокировать доступ Пользователя к Сервису за нарушение положений настоящей Лицензии, а также иных документов, указанных в п. 1\.4\. настоящей Лицензии

 4\.7\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Лицензиат самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 4\.8\. Функции Программы предназначены для использования Лицензиатами, являющимися Пользователями в понимании Оферты на заключение договора на использование Сервисов Платформы «Яндекс.Облако» ([https://yandex.ru/legal/cloud\_oferta](/legal/cloud_oferta/index.html)). Лицензиара

 4\.9\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются ООО «Яндекс.Облако» в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Полученные данные могут быть переданы ООО «ЯНДЕКС» для целей, определенных в Политике конфиденциальности. 

  5\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 5\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Лицензиар не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 5\.2\. Лицензиар не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Лицензиару в автоматическом режиме анонимно передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

  6\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 6\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  6\.2\. Настоящая Лицензия может изменяться Лицензиаром в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/tracker_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях Лицензии вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   ООО «Яндекс.Облако»

 Адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16 пом. 528

 ОГРН 1187746678580

 ИНН 7704458262

 тел. \+7 (495\) 739\-7000, факс \+7(495\) 739\-7070

  *Дата публикации 14\.09\.2021*

  
