 Лицензионное соглашение на использование программы «Дом с Алисой» для мобильных устройств
=========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Дом с Алисой» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html).
* «Лицензионное соглашение на использование программного обеспечения для Яндекс Станций и иных колонок с Алисой», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/station\_license](/legal/station_license/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Используя Программу, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и/или рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Программы или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 Правообладатель и привлекаемые им сотрудники вправе осуществлять сбор мнений и отзывов Пользователей по различным вопросам в статистических целях, а также использовать полученные данные в обезличенном виде для работы Программы. Опрос Пользователей может проводиться путем направления информационного сообщения либо осуществления связи по контактным данным, указанным Пользователем.

 1\.8\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Функциональные возможности Программы
----------------------------------------

 2\.1\. Программа предоставляет Пользователю возможность подключения, использования и управления умными устройствами, поддерживаемыми Программой (далее – «Умные устройства Яндекса», «Умное устройство»). Со списком Умных устройств Яндекса можно ознакомиться на странице по адресу: [https://yandex.ru/support/smart\-devices\-all](https://yandex.ru/support/smart-devices-all/). 

 При использовании Программы Пользователь может обращаться к иным сервисам, программным продуктам, сайтам в сети Интернет, принадлежащих Правообладателю и/или его аффилированным лицам, а также третьим лицам (далее – Сервисы).

 Использование Сервисов, переход к которым осуществляется с использованием Программы, регулируется соответствующими документами, предоставляемыми правообладателями данных Сервисов. Пользователь несет ответственность за ознакомление с данными документами перед началом использования данных Сервисов.

 С условиями использования соответствующих Сервисов Правообладателя и его аффилированных лиц Пользователь может ознакомиться на странице <https://yandex.ru/legal>.

 2\.2\. Управление Умными устройствами Яндекса может осуществляться Пользователем посредством интерфейса Программы и/или с использованием функций голосового помощника «Алиса», доступного на условиях использования сервиса, размещенных по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html). 

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

 Исключительное право на Сервисы, Приложения и их содержание принадлежит правообладателям данных Сервисов и Приложений. Информация о действительных правообладателях Сервисов/Приложений доступна в интерфейсе данных Сервисов/Приложений, либо в специальном разделе Программы.

 3\.2\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.2\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) устройство(\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств. При установке на устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.2\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Дом с Алисой». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. До начала использования Программы Пользователь осуществляет процедуру авторизации в Программе с использованием учетной записи сервисов Яндекса, а также производит настройки Умных устройств Яндекса и их соединение с сетью «Интернет».

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с тем, что при включении в Программе функции автоматической отправки статистики, в целях предоставления соответствующих функций Программы, улучшения качества предоставляемых Пользователю продуктов и сервисов, Правообладателю в автоматическом режиме передается следующая информация: информация о мобильном устройстве Пользователя (включая, но не ограничиваясь: идентификатор устройства, производитель/модель устройства), а также об Умных устройствах Яндекса, используемых Пользователем, IP\-адрес Пользователя, параметры связи Пользователя, сведения о доступных Пользователю Wi\-Fi сетях, версия и идентификатор Программы, статистика использования отдельных функций Программы, геолокационные данные, список, статистика использования, установки и удаления приложений, а также иная техническая информация.

 Пользователь может отключить сбор указанных данных отключением функции автоматической отправки статистики в настройках Программы.

 5\.4\. Программа может предусматривать функцию голосового управления Умными устройствами Яндекса.

 Используя функцию голосового управления, Пользователь считается проинформированным и выражает согласие с тем, что при использовании функции Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передаются обезличенные голосовые записи, а также иная техническая информация. Полученные при использовании функции анонимизированные записи могут быть использованы сотрудниками Правообладателя и привлеченными им лицами в целях развития и совершенствования сервисов Яндекс.

 5\.5\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 5\.6\. Для удобства управления Умными устройствами Яндекса в разных помещениях, Пользователю в Программе может быть доступно добавление нескольких домов, в которых используются Умные устройства, доступные Пользователю (далее – «Дом»).

 Программа может предоставлять Пользователю функциональную возможность создания в каждом из добавленных Домов сценариев взаимодействия Умных устройств, их активации или отключения при определенных условиях (далее – «Сценарии»).

 5\.7\. Программа может предоставлять Пользователю функциональную возможность предоставления другим Пользователям доступа к управлению Умными устройствами в Доме (далее – «Приглашение в Дом»). Предоставляя доступ третьим лицам, Пользователь осознает и согласен с тем, что третьи лица будут иметь возможность активации и дезактивации работы устройств Умного дома, в том числе дистанционно, смогут настраивать и менять Сценарии. Пользователь оставляет за собой возможность в любой момент изменить состав участников, имеющих доступ к управлению Умными устройствами, в том числе удалить ранее добавленных лиц.

 Направляя Приглашение в Дом другим Пользователям, а также принимая Приглашение в Дом от других Пользователей, Пользователь дает согласие на то, что адрес Дома, указанный в Программе, логин и публично отображаемое имя его учетной записи сервисов Яндекса будут доступны другим Пользователям в Доме. 

 5\.8\. Пользователю посредством Программы может быть доступна возможность активации функции узнавания по голосу. Активация функции осуществляется при непосредственном взаимодействии Пользователя с Умным устройством и голосовым помощником «Алиса» путем произведения записи тестовых фраз. 

 При подтверждении активации функции Умное устройство Яндекса сможет различать команды, заданные Пользователем, от команд, произнесенных третьими лицами, в целях формирования наиболее точных рекомендаций в сервисах Яндекса и представления релевантного ответа на команду Пользователя.

 Правообладатель не гарантирует точность и бесперебойность работы функции, в том числе не гарантирует корректного распознания Пользователя или невозможности смешения Пользователя с третьими лицами.

 Функция не является инструментом идентификации и аутентификации Пользователя, а также инструментом защиты Умного устройства от доступа третьих лиц к использованию его функций, и служит исключительно целям, обозначенным выше.

 Активируя функцию, Пользователь выражает согласие на использование полученной голосовой записи, в том числе на автоматическое создание на ее основе математической модели голосовой записи Пользователя, для предоставления возможностей узнавания Пользователя Умным устройством при осуществлении им голосовых команд.

 Обработка голосовой записи и математической модели голосовой записи Пользователя производится на Умном устройстве Яндекса и осуществляется на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 Пользователь посредством Программы может дезактивировать функцию, после чего полученные данные голосовой записи будут удалены.

 Доступ к функции может быть ограничен в зависимости от региона местонахождения Пользователя.

 5\.9\. Пользователю посредством Программы или Умного устройства может быть доступна возможность активации функции «Радионяня». Функция «Радионяня» позволяет передавать звуки из помещения, в котором установлено Умное устройство, на мобильное устройство Пользователя или другое Умное устройство.

 Функция «Радионяня» может быть активирована с использованием Программы путем осуществления звонка на мобильное устройство Пользователя либо при наличии двух Умных устройств\-колонок – посредством совершения звонка с одного Умного устройства на другое.

 При использовании функции «Радионяня» не рекомендуется оставлять ребенка в помещении одного, использование Умных устройств допускается только под присмотром взрослого.

 Пользователь гарантирует, что получил необходимые согласия лиц, находящихся в помещении с Умным устройством, на котором включена функция «Радионяня», или имеет иные законные основания для ее использования.

 Пользователь обязуется не злоупотреблять возможностями функции «Радионяня» и не использовать ее в противозаконных целях, в том числе таким образом, который может привести к нарушению прав и законных интересов иных лиц.

 5\.10\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность поиска его мобильного телефона с помощью Умного устройства. Поиск телефона осуществляется посредством обращения Пользователя к Умному устройству с запросом: «Алиса, где мой телефон?», после которого на номер мобильного телефона Пользователя, указанный в его учетной записи сервисов Яндекса, может поступить звонок со специального выделенного номера Правообладателя. Правообладатель не гарантирует поступление звонка на номер телефона Пользователя, в частности, если телефон Пользователя находится вне зоны покрытия сети, выключен, звонки блокируются операторами связи, или иных случаях. 

 Пользователь настоящим уведомлен и выражает согласие с использованием номера мобильного телефона, указанного в учетной записи сервисов Яндекса, для целей совершения указанного звонка. 

 5\.11\. При наличии активной подписки Яндекс Плюс или иной, её включающей, Пользователям, использующим отдельные виды Умных устройств и подключившим умные датчики Zigbee, может быть доступна возможность настройки Сценариев получения СМС и/или звонков в случае срабатывания датчиков. Пользователь уведомлен и понимает, что СМС и звонки будут поступать на номер телефона Пользователя, указанный в учетной записи сервисов Яндекса. Пользователь самостоятельно отвечает за корректность указания номера телефона. 

  Подробнее с информацией об Умных устройствах, для которых доступны указанные Сценарии, а также возможных ограничениях, можно ознакомиться в документе «Яндекс Плюс. Контент и Привилегии» по ссылке [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_privilege\_list](/legal/yandex_plus_privilege_list/index.html). 

  Правообладатель не отвечает за корректную работу датчиков, их срабатывание в определенных ситуациях, а также не отвечает за неполучение или несвоевременное получение СМС и звонков Пользователем, связанное с работой оператора связи Пользователя. 

 5\.12\. Посредством Программы Пользователю могут быть доступны возможности по использованию функциональности сервиса «Чат с Алисой». Сервис «Чат с Алисой» предоставляется на основании условий, размещенных по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_chat>.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, Умных устройств Яндекса, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу [https://yandex.ru/support/smart\-home/feedback.html](https://yandex.ru/support/smart-home/feedback.html) и/или иным предусмотренным способом.

 6\.4\. К отношениям по поводу предоставления Пользователю в пользование Программы и ее функций применяется право Российской Федерации. В случае недостижения Яндексом и Пользователем согласия, вопрос может быть решен в суде по месту нахождения Правообладателя.

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/smarthome_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   *Дата публикации документа: 10 октября 2024 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement/03052023](/legal/smarthome_mobile_agreement/03052023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement/18042023](/legal/smarthome_mobile_agreement/18042023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement/22122022](/legal/smarthome_mobile_agreement/22122022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement/01122022](/legal/smarthome_mobile_agreement/01122022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement/29072022](/legal/smarthome_mobile_agreement/29072022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement/03022022](/legal/smarthome_mobile_agreement/03022022/index.html)*

  
