 Лицензионное соглашение на использование программы «Плюс Сити» для мобильных устройств
======================================================================================

   Выберите подходящую страну.

 Select a relevant country.

 ВыбратьРоссия. РусскийҚазақстан. Қазақша **Лицензионное соглашение на использование программы «Плюс Сити» для мобильных устройств**

  

 *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях*

  

 **1\. Общие положения**

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Плюс Сити» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «Яндекс Плюс» (ОГРН: 1227700549042\) — если Пользователь из России, и ТОО «FUNTECH» (БИН: 231040003211\) — если Пользователь из Казахстана, являющимся правообладателем исключительного права на Программу в соответствующей стране («Правообладатель»).

 1\.2\. Для целей настоящей Лицензии приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 **Программа** — программа для ЭВМ, представляющая собой совокупность активированных и неактивированных данных, команд и порождаемых ими аудиовизуальных объектов, предоставляющая функциональность Игры. 

 **Права на неактивированные данные и команды (только для пользователей из России)** — предусмотренные настоящим Лицензионным соглашением и Правилами Игры права на использование данных, команд и порождаемых ими аудиовизуальных отображений Игры путем их активации для получения Пользователем определенного результата, предусмотренного сценарием Игры, приобретаемые Пользователем после внесения установленного Вознаграждения (как этот термин определен в Правилах Игры). 

 Указанные Права также могут быть получены Пользователем от Яндекса за выполнение внутриигровых активностей и в иных случаях в порядке, установленном Правилами Игры.

 **Неактивированные данные и команды** —объекты для украшения Города, Награды и другие внутриигровые элементы.

 **Игра** — игра «Плюс Сити», интерактивное аудиовизуальное произведение, доступное с использованием Программы, порядок и условия участия в которой предусмотрены Правилами Игры.

 **Квест** — инструкции и/или задания, выдаваемые Пользователю с целью их выполнения и получения бонусов в Игре в соответствии с Правилами Игры.

 **Правила Игры** — условия, регулирующие порядок участия в Игре и получения вознаграждений в ходе ее прохождения, опубликованные по адресу: <https://yandex.ru/legal/pluscity_game_rules>.

 **Подписка Яндекс Плюс/Подписка** — это предоставление Пользователю и не более чем добавленным им трём Членам его семьи возможности за плату в течение ограниченного промежутка времени получать удаленный доступ к Контенту аудио и аудиовизуальных произведений для просмотра и/или прослушивания через сеть "Интернет", описание которого приведено на странице: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_privilege_list>.

 **Сервисы Яндекса** — сервисы, приложения и иные продукты, предоставляемые от имени ООО «ЯНДЕКС» и/или его аффилированных лиц, в том числе входящих в одну группу с ООО «ЯНДЕКС», функциональность которых может быть задействована в рамках прохождения Игры и отдельных Квестов.

 **Контент** — любые материалы, включенные в состав Программы, представленные в графическом, аудио\-, видео\-, аудиовизуальном и ином формате, доступные с помощью Программы. 

 **Учетная запись** — уникальная учетная запись Пользователя в Яндекс ID, созданная на условиях Пользовательского соглашения сервисов Яндекса, размещенного по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).

 По тексту настоящей Лицензии могут быть использованы термины, установленные Правилами Игры, Условиями подписки. Толкование иных терминов производится в соответствии с положениями законодательства Российской Федерации, применимого права и в соответствии с общепринятыми значениями употребляемых терминов.

 1\.3\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.4\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.5\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Условия подписки Яндекс Плюс», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions>.
* «Правила игры «Плюс Сити», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/pluscity_game_rules>.
* Правила программы лояльности «Яндекс Плюс Кешбэк», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/plus_loyalty>.

 1\.7\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения ООО «Яндекс Плюс».

  

 **2\. Условия использования Игры**

 2\.1\. Программа предоставляет Пользователю возможность обращения к функциональности Игры для прохождения игрового процесса по Правилам Игры. 

 Доступ к полной функциональности Игры и Программы возможен при условии прохождения Пользователем авторизации с использованием Учетной записи. Доступ к Неактивированным данным и командам приобретается Пользователем на условиях, изложенных в Правилах Игры. 

 Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 2\.2\. Использование определенной функциональности Игры возможно при условии наличия у Пользователя действующей Подписки.

 2\.3\. Порядок и условия участия в Игре устанавливаются Правилами Игры.

 Правообладатель вправе по своему усмотрению вносить изменения в Правила Игры, а также вводить любые ограничения в отношении использования ее функциональности для Пользователей, в том числе ограничивать количество доступных для прохождения Квестов. 

 2\.4\. Участие в игровом процессе в ходе прохождения Игры может подразумевать обращение к функциональности Сервисов Яндекса. 

 Использование Сервисов Яндекса регулируется соответствующими документами и не является предметом регулирования настоящей Лицензии.

 Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Музыка, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса «Яндекс.Музыка», расположенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](/legal/music_termsofuse/index.html).

 Начиная использовать функции сервиса Кинопоиск, Пользователь соглашается с Пользовательским соглашением сайта «Кинопоиск», расположенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_termsofuse/).

 Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Такси, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса «Яндекс.Такси», расположенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_termsofuse](/legal/taxi_termsofuse/index.html).

 Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Маркет, Пользователь соглашается с Правилами использования сервиса «Яндекс.Маркет», расположенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/market\_termsofuse](/legal/market_termsofuse/index.html).

 Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Лавка, Пользователь соглашается с Пользовательским соглашением сервиса Яндекс.Еда, расположенным по адресу: <https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda>.

 Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Заправки, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса Яндекс.Заправки, расположенными по адресу: <https://yandex.ru/legal/zapravki_termsofuse>.

 В Игре может быть доступно обращение к функциональности и иных Сервисов Яндекса, использование которых регулируется соответствующим документом Сервиса и не является предметом регулирования настоящей Лицензии.

 Правообладатель не гарантирует доступность отдельных Сервисов на территории Пользователя.

 2\.5\. При прохождении Игры Пользователь имеет возможность размещать информацию, доступную для просмотра иным Пользователям Программы. Размещая в Программе общедоступную информацию, Пользователь обязуется воздержаться от указания в составе размещаемой информации сведений, нарушающих применимое законодательство, условия регулирующих документов, обозначенных в п. 1\.6 настоящей Лицензии, а также права третьих лиц. 

 2\.6\. Пользователю может быть доступно участие в розыгрыше призов, проводимом Правообладателем в соответствии с Правилами Игры.

  2\.7\. В случае нарушения положений Лицензии Правообладатель имеет право по своему усмотрению без объяснения причин исключить из состава Программы информацию, размещенную Пользователем, и/или ограничить доступ Пользователя к Программе или ее отдельной функциональности.

  

 **3\. Права на Программу. Лицензия и ограничения использования**

 3\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателям.

 Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории Российской Федерации или Республики Казахстан следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

 3\.2\. Любой Контент является объектом интеллектуальной собственности соответствующего правообладателя и охраняется законодательством.

 За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 3\.3\. Пользователь не имеет права воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 3\.4\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Плюс Сити». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание от Правообладателя.

 3\.5\. Правообладатель оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом, Правил Программы и Контента, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

 3\.6\. Пользователь обязуется не использовать какие\-либо программы, боты, позволяющие нарушать (обходить) Правила игры, и/или направленные на ускоренное прохождение Квестов. 

  

 **4\. Ответственность по Лицензии** 

 4\.1\. Программа (и функциональность Игры) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 4\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

  

 **5\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение**

 5\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

 В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_components](https://yandex.ru/legal/pluscity_components/).

  

 **6\. Иные положения**

 6\.1\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателям и ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\) в автоматическом режиме анонимно передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы данные Пользователя об устройстве, используемых приложениях, действиях в Программе могут быть переданы ООО «Яндекс», ООО «Яндекс Музыка», ООО «КиноПоиск», ООО «Яндекс.Такси», ООО «Яндекс.Маркет», ООО «Яндекс.Заправки», ООО «Яндекс.Еда» на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 6\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресу: [https://forms.yandex.ru/surveys/10032599\.31a464aaa04aaf089a04c1704a139508712eb780](https://forms.yandex.ru/surveys/10032599.31a464aaa04aaf089a04c1704a139508712eb780/). 

 6\.3\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/pluscity_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации: 20\.08\.2024*

 *Дата вступления в силу: 21\.08\.2024*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_mobile\_agreement/01122023](/legal/pluscity_mobile_agreement/01122023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_mobile\_agreement/22092023](/legal/pluscity_mobile_agreement/22092023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_mobile\_agreement/17032023](/legal/pluscity_mobile_agreement/17032023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_mobile\_agreement/15032023](/legal/pluscity_mobile_agreement/15032023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_mobile\_agreement/10012023](/legal/pluscity_mobile_agreement/10012023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_mobile\_agreement/08112022](/legal/pluscity_mobile_agreement/08112022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_mobile\_agreement/29062022](/legal/pluscity_mobile_agreement/29062022/index.html)*

  **Мобильді құрылғыларға арналған «Плюс Сити» бағдарламасын пайдалануға лицензиялық келісім**

  

 *Бағдарламаны қолданар алдында төмендегі лицензиялық келісімнің шарттарымен танысыңыз.*

 *Бағдарламаны кез келген пайдалану осы лицензиялық келісімнің шарттарын толық және сөзсіз қабылдауыңызды білдіреді.*

 *Егер Сіз лицензиялық келісімнің шарттарын толық қабылдамасаңыз, бағдарламаны қандай да бір мақсатта пайдалануға құқығыңыз жоқ*

  

 **1\. Жалпы ережелер**

 1\.1\. Осы Лицензиялық келісім («Лицензия») мобильді құрылғыларға арналған «Плюс Сити» бағдарламасын («Бағдарлама») пайдалану шарттарын орнатады және Бағдарламаны пайдаланатын кез келген тұлға («Пайдаланушы») мен, егер Пайдаланушы Ресейден болсағ «Яндекс Плюс» ЖШҚ (НМТН: 1227700549042\) арасында жасалған, және, егер Пайдаланушы тиісті елдегі Бағдарламаға айрықша құқықтың құқық иесі болып табылатын Қазақстаннан болса («Құқық иесі»), «FUNTECH» ЖШС (БСН: 231040003211\) арасында жасалған.

 1\.2\. Осы Лицензияның мақсаттары үшін төменде келтірілген терминдердің мынадай мағыналары бар:

 Бағдарлама — Ойынның функционалдығын қамтамасыз ететін мәліметтер, командалар және олар тудыратын аудиовизуалды объектілер жиынтығы болып табылатын ЭЕМ арналған бағдарлама.

 Ойын — «Плюс Сити» ойыны, Бағдарламаның көмегімен қолжетімді интерактивті аудиовизуалды туынды, оған қатысу тәртібі мен шарттары Ойын Ережелерінде қарастырылған.

 Квест — Ойын ережелеріне сәйкес оларды орындау және Ойында бонустар алу мақсатында Пайдаланушыға берілетін нұсқаулар және/немесе тапсырмалар.

 Ойын ережелері — келесі мекенжайда жарияланған, Ойынға қатысу және оны өту барысында сыйақы алу тәртібін реттейтін шарттар: <https://yandex.ru/legal/pluscity_game_rules>.

 Яндекс Плюс жазылымы/Жазылым — бұл Пайдаланушыға және ол қосқан отбасының ең көбі үш мүшесіне ақылы түрде шектеулі уақыт ішінде сипаттамасы келесі парақшада берілген "Интернет" желісі арқылы көру және/немесе тыңдау үшін аудио және аудиовизуалды Контентке қашықтан қол жеткізуге мүмкіндік беру: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_privilege_list>.

 Яндекс сервистері — «ЯНДЕКС» ЖШҚ және/немесе оның үлестес тұлғалары атынан, оның ішінде «ЯНДЕКС» ЖШҚ\-мен бір топқа кіретін тұлғалар атынан ұсынылатын сервистер, қосымшалар және өзге де өнімдер, олардың функционалдығы Ойын және жекелеген Квесттер өткізу шеңберінде тартылуы мүмкін.

 Контент — Бағдарламаның көмегімен қолжетімді графикалық, аудио, бейне, аудиовизуалды және басқа пішімде ұсынылған Бағдарлама құрамына енгізілген кез келген материалдар.

 Есептік жазба — келес мекенжай бойынша орналастырылған Яндекс сервистерінің Пайдаланушылық келісімі шарттарында жасалған Яндекс ID\-дегі Пайдаланушының бірегей есептік жазбасы: <https://yandex.kz/legal/rules>. 

 Осы Лицензияның мәтіні бойынша Ойын Ережелерінде, Жазылым шарттарында белгіленген терминдер пайдаланылуы мүмкін. Басқа терминдерді түсіндіру Ресей Федерациясы заңнамасының ережелеріне, қолданылатын құқыққа және қолданылатын терминдердің жалпы қабылданған мағыналарына сәйкес жүзеге асырылады.

 1\.3\. Бағдарламаны көшіру, оны мобильді құрылғыға орнату немесе Бағдарламаны кез келген жолмен пайдалану арқылы Пайдаланушы Лицензияның барлық шарттарымен толық және сөзсіз келісімін білдіреді.

 1\.4\. Бағдарламаны пайдалануға тек осы Лицензия шарттарында ғана рұқсат етіледі. Егер Пайдаланушы Лицензия шарттарын толық қабылдамаса, Пайдаланушы Бағдарламаны қандай да бір мақсатта пайдалануға құқылы емес. Лицензия шарттарының кез келгенін бұза отырып (орындамай) Бағдарламаны пайдалануға тыйым салынады.

 1\.5\. Пайдаланушының Бағдарламаны осы Лицензия шарттарында жеке коммерциялық емес мақсаттарда пайдалануы өтеусіз жүзеге асырылады. Бағдарламаны осы Лицензияда көзделмеген шарттармен және тәсілдермен пайдалану Құқық иесіммен жеке келісім негізінде ғана мүмкін болады.

 1\.6\. Бағдарламаны пайдалана отырып, Пайдаланушы осы Лицензияның ажырамас бөліктері шарттары толық көлемде Бағдарламаны пайдалануға қолданылатын мынадай құжаттар болып табылатындығымен келіседі:

 * Келесі мекенжай бойынша Интернет желісінде орналасқан «Яндекс сервистерінің Пайдаланушылық келісімі»: <https://yandex.kz/legal/rules>.
* Келесі мекенжай бойынша Интернет желісінде орналасқан «Құпиялылық саясаты»: <https://yandex.kz/legal/confidential>.
* Келесі мекенжай бойынша Интернет желісінде орналасқан «Яндекс Плюс жазылым шарттары»: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions>.
* Келесі мекенжай бойынша Интернет желісінде орналасқан «Яндекс Плюс Кешбэк» бейілділік бағдардамсының ережелері: <https://yandex.ru/legal/plus_loyalty>.

 1\.7\. Осы Лицензияға және бағдарламаны пайдалануға байланысты барлық қатынастарға Ресей Федерациясының құқығы қолданылады және осы Лицензиядан немесе Бағдарламаны пайдаланудан туындайтын кез\-келген наразылықтар немесе шағымдар «Яндекс Плюс» ЖШҚ орналасқан жері бойынша берілуі және сотта қаралуы керек.

  

 **2\. Ойынды пайдалану шарттары**

 2\.1\. Бағдарлама Пайдаланушыға Ойын ережелеріне сәйкес ойын процесінен өту үшін Ойынның функционалдығына қол жеткізуге мүмкіндік береді.

 Пайдаланушы Есептік жазбаны пайдаланып авторизациядан өткен жағдайда Ойын мен Бағдарламаның толық функционалдығына қол жеткізуге болады.

 Бағдарлама функцияларын орындау Интернет желісіне қолжетімділік болған жағдайда ғана мүмкін болады. Пайдаланушы мұндай қолжетімділікті өзінің байланыс операторының немесе Интернет желісіне қолжетімділік провайдерінің шарттары мен тарифтері бойынша дербес алады және төлейді.

 2\.2\. Пайдаланушының жарамды Жазылымы болған жағдайда Ойынның белгілі бір функционалдығын пайдалануға болады.

 2\.3\. Ойынға қатысу тәртібі мен шарттары Ойын Ережелерімен белгіленеді.

 Құқық иесі өз қалауы бойынша ойын Ережелеріне өзгерістер енгізуге, сондай\-ақ Пайдаланушылар үшін оның функционалдығын пайдалануға қатысты кез келген шектеулерді енгізуге, оның ішінде өту үшін Квесттердің қолжетімді санын шектеуге құқылы.

 2\.4\. Ойын барысында Ойын процесіне қатысу Яндекс Сервистерінің функционалдығына жүгінуді білдіруі мүмкін.

 Яндекс Сервистерін пайдалану тиісті құжаттармен реттеледі және осы Лицензияны реттеу құралы болып табылмайды.

 Яндекс.Музыка сервисінің функцияларын қолдануды бастай отырып, Пайдаланушы келесі мекенжай бойынша орналасқан «Яндекс.Музыка» сервисін пайдалану Шарттарымен келіседі: [https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/music_termsofuse/index.html).

 Кинопоиск сервисінің функцияларын қолдануды бастай отырып, Пайдаланушы келесі мекенжай бойынша орналасқан «Кинопоиск» сайтының Пайдаланушылық келісімімен келіседі: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_termsofuse/).

 Яндекс.Такси сервисінің функцияларын қолдануды бастай отырып, Пайдаланушы келесі мекенжай бойынша орналасқан «Яндекс.Такси» сервисін пайдалану Шарттарымен келіседі: [https://yandex.ru/legal/taxi\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/taxi_termsofuse/index.html).

 Яндекс.Маркет сервисінің функцияларын қолдануды бастай отырып, Пайдаланушы келесі мекенжай бойынша орналасқан «Яндекс.Маркет» сервисін пайдалану Шарттарымен келіседі: [https://yandex.ru/legal/market\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/market_termsofuse/index.html).

 Яндекс.Лавка сервисінің функцияларын қолдануды бастай отырып, Пайдаланушы келесі мекенжай бойынша орналасқан Яндекс.Еда сервисінің Пайдаланушылық келісімімен келіседі: <https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda>.

 Яндекс.Заправки сервисінің функцияларын қолдануды бастай отырып, Пайдаланушы келесі мекенжай бойынша орналасқан Яндекс.Заправки сервисін пайдалану Шарттарымен келіседі: <https://yandex.ru/legal/zapravki_termsofuse>.

 Ойында Яндекстің функционалдығы мен өзге де Сервистеріне жүгінуге болады, оларды пайдалану Сервистің тиісті құжатымен реттеледі және осы Лицензияны реттеу құралы болып табылмайды.

 Құқық иесі Пайдаланушы аумағында бөлек Сервистердің қолжетімділігіне кепілдік бермейді.

 2\.5\. Ойын барысында Пайдаланушы Бағдарламаның басқа Пайдаланушыларына көруге болатын ақпаратты орналастыра алады. Бағдарламада жалпыға қолжетімді ақпаратты орналастыра отырып, Пайдаланушы орналастырылатын ақпараттың ішінде қолданылатын заңнаманы, осы Лицензияның 1\.6\-тармағында белгіленген реттеуші құжаттардың шарттарын, сондай\-ақ үшінші тұлғалардың құқықтарын бұзатын мәліметтерді көрсетуден бас тартуға міндеттенеді.

 2\.6\. Пайдаланушы Ойын Ережелеріне сәйкес құқық иесі өткізетін жүлделер ұтысына қатысу қолжетімді болады.

 2\.7\. Лицензияның ережелері бұзылған жағдайда, Құқық иесі өз қалауы бойынша Пайдаланушы орналастырған ақпаратты Бағдарлама құрамынан себептерін түсіндірместен алып тастауға және/немесе Пайдаланушының Бағдарламаға немесе оның жеке функционалдығына қол жеткізуін шектеуге құқылы.

  

 **3\. Бағдарламаға құқықтар. Лицензия және пайдалану шектеулері**

 3\.1\. Бағдарламаға айрықша құқық Құқық иелеріне тиесілі.

 Құқық иесі ақысыз, қарапайым (айрықша емес) лицензия шарттарында Пайдаланушыға Бағдарламаны Ресей Федерациясының немесе Қазақстан Республикасының аумағында мынадай тәсілдермен пайдалануға берілмейтін құқық береді:

 3\.1\.1\. Бағдарламаны тікелей функционалды мақсатта қолдану, соның мақсатында оны Пайдаланушының мобильді құрылғысына (құрылғыларына) көшіру және орнату (ойнату). Пайдаланушы Бағдарламаны шексіз мобильді құрылғыларға орнатуға құқылы. Мобильді құрылғыға орнатылған кезде Бағдарламаның әрбір көшірмесіне жеке нөмір беріледі, ол Құқық иесіне автоматты түрде хабарланады.

 3\.1\.2\. Бағдарламаны коммерциялық емес мақсатта көбейту және тарату (ақысыз).

 3\.2\. Кез келген Контент тиісті құқық иесінің зияткерлік меншік объектісі болып табылады және заңмен қорғалады.

 Осы Лицензияда немесе Ресей Федерациясының заңнамасында тікелей көзделген көлемдер мен әдістерме пайдалануды қоспағанда, Пайдаланушы Бағдарламада қолданылатын алгоритмдерді іске асыру туралы ақпарат алу, Бағдарламаны пайдалана отырып туынды туындылар жасау, сондай\-ақ Құқық иесінің жазбаша келісімінсіз Бағдарламаны өзге де пайдалануды жүзеге асыру (жүзеге асыруға рұқсет ету) мақсатына ие болатын Бағдарламаның объектілік кодын өзгертуге, декомпиляциялауға, бөлшектеуге, дешифрлеуге және басқа әрекеттерді жасауға құқылы емес.

 3\.3\. Пайдаланушының Құқық иесінің жазбаша келісімінсіз Бағдарламаны коммерциялық мақсатта (оның ішінде ақыға), оның ішінде бағдарламалық өнімдер жинағының құрамында жаңғыртуға және таратуға құқығы жоқ.

 3\.4\. Пайдаланушының бағдарламаны Құқық иесінің жазбаша келісімінсіз оны алған Бағдарламадан өзгеше түрде таратуға құқығы жоқ.

 Бағдарлама «Плюс Сити» атауымен қолданылуы (соның ішінде таралуы) тиіс. Пайдаланушы Бағдарламаның атауын өзгертуге, авторлық құқықты қорғау белгісін (copyright notice) немесе Құқық иеленушіден өзге нұсқауды өзгертуге және/немесе жоюға құқылы емес.

 3\.5\. Құқық иесі Бағдарламаны, Бағдарлама мен Контент ережелерін тұтастай пайдалануға кез келген ережелерді, лимиттерді және шектеулерді (техникалық, заңды, ұйымдастырушылық немесе өзге) белгілеу құқығын өзіне қалдырады және оларды Пайдаланушыларға алдын ала ескертусіз өз қалауы бойынша өзгерте алады. Көрсетілген ережелер, лимиттер мен шектеулер Пайдаланушылардың әртүрлі санаттары үшін әртүрлі болуы мүмкін.

 3\.6\. Пайдаланушы Ойын ережелерін бұзуға (айналып өтуге) және/немесе Квесттерді жеделдетіп өтуге бағытталған қандай да бір бағдарламаларды, боттарды пайдаланбауға міндеттенеді.

  

 **4\. Лицензия бойынша жауапкершілік**

 4\.1\. Бағдарлама (және Ойынның функционалдығы) «сол күйінде» (as is) шарттарында беріледі. Құқық иесі Бағдарламаның немесе оның жекелеген компоненттерінің және/немесе функцияларының қатесіз және үздіксіз жұмыс істеуіне, Бағдарламаның Пайдаланушының нақты мақсаттары мен үміттеріне сәйкестігіне қатысты ешқандай кепілдік бермейді, деректердің дұрыстығына, дәлдігіне, толықтығына және уақтылығына кепілдік бермейді, сондай\-ақ осы Лицензияда тікелей көрсетілмеген өзге де кепілдіктерді бермейді.

 4\.2\. Құқық иесі Бағдарламаны қандай да бір пайдаланудың немесе пайдаланудың мүмкін еместігінің қандай да бір тікелей немесе жанама салдары және/немесе Бағдарламаны немесе оның жекелеген компоненттерін және/немесе функцияларын қандай да бір пайдалану, пайдаланбау немесе пайдалану мүмкін еместігі нәтижесінде Пайдаланушыға және/немесе үшінші тараптарға келтірілген залал үшін, оның ішінде заңнамада тікелей көзделген жағдайларды қоспағанда, Бағдарлама жұмысындағы қателер немесе іркілістер үшін жауапкершілікке ие болмайды.

  

 **5\. Жаңартулар/Бағдарламаның жаңа нұсқалары және үшінші тараптың бағдарламалық жасақтамасы**

 5\.1\. Осы Лицензия Бағдарламаның барлық кейінгі жаңартуларына/жаңа нұсқаларына таралады. Бағдарламаның жаңартылуын/жаңа нұсқасын орнатуға келісе отырып, егер Бағдарламаның жаңа нұсқасын жаңарту/орнату өзге Лицензиялық келісіммен сүйемелденбесе, Пайдаланушы Бағдарламаның тиісті жаңартулары/жаңа нұсқалары үшін осы Лицензияның шарттарын қабылдайды.

 Бағдарламаның құрамына оның жеке компоненттері ретінде үшінші тараптың бағдарламалық жасақтамасы кіреді. Бағдарлама құрамындағы осындай үшінші тараптың бағдарламалық жасақтамасы туралы өзекті ақпарат мына мекенжайда қолжетімді: [https://yandex.ru/legal/pluscity\_components](https://yandex.ru/legal/pluscity_components/).

  

 **6\. Өзге ережелер**

 6\.1\. Пайдаланушы осы арқылы хабарланған және Бағдарламаны пайдалану кезінде Құқық иелеріне және «ЯНДЕКС» ЖШҚ (НМТН: 1027700229193\) автоматты режимде мынадай ақпарат жасырын түрде берілетініне келіседі: пайдаланушының мобильді құрылғысының операциялық жүйесінің түрі, бағдарламаның нұсқасы мен идентификаторы, Бағдарлама функцияларын пайдалану статистикасы, сондай\-ақ өзге де техникалық ақпарат.

 Пайдаланушы осы арқылы хабарланған және Бағдарламаны пайдаланған кезде пайдаланушының құрылғы, қолданбалар, Бағдарламадағы әрекеттер туралы деректері құпиялылық саясаты шарттарында «Яндекс» ЖШҚ, «Яндекс Музыка» ЖШҚ, «КиноПоиск» ЖШҚ, «Яндекс.Такси» ЖШҚ, «Яндекс.Маркет» ЖШҚ, «Яндекс.Заправки» ЖШҚ, «Яндекс.Еда» ЖШҚ берілуі мүмкін екендігімен келіседі (<https://yandex.kz/legal/confidential>).

 6\.2\. Бағдарламаны пайдалануға/пайдаланудың мүмкін еместігіне, сондай\-ақ Бағдарламаның заңнаманы және/немесе үшінші тұлғалардың құқықтарын ықтимал бұзуына байланысты барлық мәселелер мен шағымдар мына мекенжайға жіберілуге тиіс: [https://forms.yandex.ru/surveys/10032599\.31a464aaa04aaf089a04c1704a139508712eb780](https://forms.yandex.ru/surveys/10032599.31a464aaa04aaf089a04c1704a139508712eb780/).

 6\.3\. Осы Лицензиялық келісімді Құқық иесі біржақты тәртіпте өзгерте алады. Осы Лицензияның шарттарына енгізілген өзгерістер туралы Пайдаланушының хабарламасы келесі парақшада жарияланады: <https://yandex.ru/legal/pluscity_mobile_agreement>. Лицензиялық келісім шарттарындағы көрсетілген өзгерістер, егер тиісті жарияланымда өзгеше көзделмесе, олар жарияланған күннен бастап күшіне енеді.

 *Жарияланған күні: 01\.12\.2023*

 *Күшіне ену күні: 01\.12\.2023*

    