 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Практикум» для мобильных устройств
=============================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Практикум» для мобильных устройств («Программа») и заключено между пользователем сети Интернет, использующим Программу («Пользователь»), и Автономной некоммерческой организацией дополнительного профессионального образования «Образовательные технологии Яндекса» , Россия, 119021, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, 11 к.2, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования сервиса Яндекс.Практикум», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/practicum\_termsofuse](/legal/practicum_termsofuse/index.html) .

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с Программой, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет права воспроизводить, распространять, доводить до общего сведения Программу в любой форме и любым способом, прямо не предусмотренным настоящей Лицензией, в том числе совместно с другими программами, в составе сборников программных продуктов, c предложением других программ, настроек и иных продуктов, независимо от целей такого использования.

 4\.3\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Практикум». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение отдельных функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность ознакомления с информацией об обучающих курсах, предлагаемых посредством сервиса Яндекс.Практикум. 

 Пользователю, авторизованному с использованием учетной записи сервисов Яндекса (Яндекс ID, <https://passport.yandex.ru/profile>), может быть доступна функциональная возможность выбора обучающего курса и прохождения его бесплатной части посредством Программы, либо прохождения отдельных бесплатных курсов. 

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, IP\-адрес устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, данные геолокации, информация о SIM\-карте, перечень установленных на устройство Пользователя приложений, статистика использования, установки и удаления приложений и иная техническая информация.

 Пользователь может в любой момент отказаться от передачи некоторых данных, указанных в настоящем пункте, отключив соответствующие функции на устройстве.

 5\.4\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

  6\. Ограничение ответственности по Лицензии
-------------------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность данных Программы, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [praktikum@support.yandex.ru](mailto:praktikum@support.yandex.ru) или иным способом, указанным в Программе. 

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей или полностью новых версий Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких\-либо дополнительных уведомлений.

 7\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии любой из Программ и/или всех Программ. Установка обновления/новой версии Программы означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/practicum_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

  

 *Дата публикации: 03\.11\.2022 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/practicum\_mobile\_agreement/22082022](/legal/practicum_mobile_agreement/22082022/index.html)* 

  
