 Лицензионное соглашение на использование программы «Алиса» для мобильных устройств
==================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее — «Лицензия») устанавливает условия использования программы «Алиса» для мобильных устройств (далее — «Программа») и заключено между любым физическим лицом, использующим Программу (далее — «Пользователь») и ООО «Яндекс», 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.5\. Программа предоставляет возможность получения доступа к функциональности голосового помощника Алиса и сервиса «Чат с Алисой». 

 1\.6\. Для использования Программы Пользователю необходимо быть авторизованным с использованием учетной записи Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>).

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное по адресу [yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html);
* Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные по адресу: [yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse);
* Условия использования сервиса «Чат с Алисой», размещенные по адресу: [yandex.ru/legal/alice\_chat](https://yandex.ru/legal/alice_chat);
* «Политика конфиденциальности», размещенная по адресу: [yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 1\.8\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.9\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

 2\.2\. Изображения и запросы, а также иные материалы, которые доступные при помощи Программы (далее — Материалы), являются объектами интеллектуальной собственности их правообладателей и охраняются законодательством.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира, без взимания дополнительной платы, следующими способами: применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, хранимых Программой на мобильном устройстве Пользователя Материалов и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу, в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованиями: «Алиса», «Alice». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

 4\.5\. Правообладатель оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом, Материалов, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Программа может предусматривать функцию голосового управления умными устройствами, в том числе Яндекс.Станцией, другими устройствами, поддерживающими функции голосового помощника Алиса (<https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>, далее – «Устройства», а по отдельности – «Устройство»).

 Используя функцию голосового управления, Пользователь считается проинформированным и выражает согласие с тем, что при использовании функции Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передаются обезличенные голосовые записи, а также иная техническая информация. Полученные при использовании функции анонимизированные записи могут быть использованы сотрудниками Правообладателя и привлеченными им лицами в целях развития и совершенствования сервисов Яндекс.

 5\.2\. Программа может предоставлять Пользователю возможность подключения, использования и управления умными устройствами, поддерживаемыми Программой (далее – «Умное устройство»). Со списком Умных устройств можно ознакомиться на странице по адресу: [https://yandex.ru/support/smart\-devices\-all](https://yandex.ru/support/smart-devices-all).

 5\.3\. При использовании Программы Пользователь может активировать функцию «Капсула времени», задав специальную команду голосовому помощнику.

 Возможность прослушивания записи открывается для Пользователя после получения специального уведомления. Для прослушивания записанных Пользователем ответов необходимо следовать инструкциям, указанным в уведомлении.

 Внимание: получить уведомление о возможности прослушивания записи, а также прослушать запись Пользователя может любое лицо, имеющее доступ к устройству с Программой или Устройству. Яндекс не несет ответственности за раскрытие информации о содержании записи третьим лицам, если такое раскрытие обусловлено свободным доступом данных лиц к управлению устройством.

 Активировать функцию «Капсула времени» можно только один раз в отношении одной учетной записи cервисов Яндекса.

 Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.4\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность поиска его мобильного телефона с помощью Умного устройства. Поиск телефона осуществляется посредством обращения Пользователя с запросом: «Алиса, где мой телефон?», после которого на номер мобильного телефона Пользователя, указанный в его учетной записи сервисов Яндекса, может поступить звонок со специального выделенного номера Правообладателя. Правообладатель не гарантирует поступление звонка на номер телефона Пользователя, в частности, если телефон Пользователя находится вне зоны покрытия сети, выключен, звонки блокируются операторами связи, или иных случаях.

 Пользователь настоящим уведомлен и выражает согласие с использованием номера мобильного телефона, указанного в учетной записи сервисов Яндекса, для целей совершения указанного звонка.

 5\.5\. При использовании Программы Пользователь может обращаться к иным сервисам, программным продуктам, сайтам в сети Интернет, принадлежащих Правообладателю и/или его аффилированным лицам, а также третьим лицам (далее – «Сервисы»).

 Использование Сервисов, переход к которым осуществляется с использованием Программы, регулируется соответствующими документами, предоставляемыми правообладателями данных Сервисов. Пользователь несет ответственность за ознакомление с данными документами перед началом использования данных Сервисов.

 С условиями использования соответствующих Сервисов Правообладателя и его аффилированных лиц Пользователь может ознакомиться на странице <https://yandex.ru/legal>.

 5\.6\. Правообладатель оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Программе (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически) при неоднократном нарушении настоящей Лицензии, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 5\.7\. При удалении Пользователем Программы из памяти мобильного устройства Пользователя персональная информация Пользователя, полученная Правообладателем в процессе использования Программы, сохраняется в рамках Сервисов. 

 5\.8\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме (с привязкой к Пользователю или анонимно) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, информация о SIM\-карте, геопозиция, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, данные о привязанных устройствах, настройки работы устройств, голосовые записи, заданные Пользователем поисковые запросы, а также иная техническая информация. Соответствующие данные передаются в целях предоставлению Пользователю функциональных возможностей и сервисов Правообладателя и аффилированных с ним лиц, а также в целях совершенствования в целях проведения анализа, развития и совершенствования Программы и ее отдельных функций.

 Настоящее согласие действует в период использования Сервиса и в течение 10 лет после прекращения использования Сервиса. Настоящее согласие может быть отозвано Пользователем путем направления соответствующего обращения через форму: <https://alice.yandex.ru/support/ru/feedback>. При достижении целей сбора и обработки Персональной информации Пользователя и устранении необходимости в их хранении, эти данные подлежат уничтожению.

 Если Вы находитесь на территории, где для обработки и/или передачи Вашей Персональной информации в другую юрисдикцию требуется Ваше согласие, то используя Программу, Вы даете Яндексу свое явное и однозначное согласие на такую передачу или хранение, и/или обработку информации в других указанных юрисдикциях, включая Россию.

 Персональная информация Пользователя не подлежит распространению или размещению в общедоступных источниках, если на это не предоставлено отдельное согласие Пользователя.

 Голосовые записи включают в себя реплики Пользователей, обращённые к голосовому помощнику при его активации. Данные записи передаются на сервер Правообладателя в целях распознания запрашиваемой команды и последующего осуществления требуемой функции голосового помощника.

 Полученные голосовые записи в обезличенном виде (без привязки к иным данным пользователя, а также с использованием автоматических средств модификации голоса) могут быть переданы сотрудникам Правообладателя и привлекаемым им по договорам лицам в целях проведения анализа, развития и совершенствования Программы и ее отдельных функций, за исключением сценария голосового набора письма и внесения записей в календарь Пользователя, при которых не предусматривается передача и использование полученных записей. Пользователь может задать настройки использования его голосовых данных в личном кабинете учетной записи.

 5\.9\. Все данные, передаваемые в связи с использованием Программы, хранятся и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>).

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа (включая данные) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресу: <https://alice.yandex.ru/support/ru/feedback>.

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/aliceapp>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   *Дата публикации документа: 10 октября 2024 г.*

  
