 Лицензионное соглашение на использование программы «Алиса – виртуальный ассистент» для мобильных устройств Huawei
=================================================================================================================

  *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Алиса – виртуальный ассистент» для мобильных устройств Huawei (смартфонов, планшетов), функционирующих на операционной системе HarmonyOS («Программа»), и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html);
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html);
* Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации. Любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.8\. Использование Программы или её отдельных функций может быть возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 1\.9\. Пользователь осознает и соглашается с тем, что использование Программы несовершеннолетними лицами может осуществляться только с согласия и под контролем совершеннолетнего Пользователя.

 1\.10\. В рамках отношений между Пользователем и Правообладателем устанавливается электронный порядок взаимодействия сторон, связанный с использованием Программы. Любые согласия, предоставленные Пользователем посредством пользовательского интерфейса Программы, приравниваются к согласиям, совершенным Пользователем собственноручно. 

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы по прямому функциональному назначению.

 3\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или применимым законодательством, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Алиса – виртуальный ассистент». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Функции Программы. Используемые данные
------------------------------------------

 5\.1\. Программа предоставляет Пользователю возможность активировать виртуальный Голосовой помощник «Алиса» посредством нажатия кнопки питания на устройстве Пользователя и осуществлять взаимодействие с сервисом Голосовой помощник «Алиса», предоставляемым на условиях, опубликованных по адресу:<https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>.

 При этом Пользователь уведомлен и соглашается с тем, что некоторые из функций Голосового помощника «Алиса» могут быть недоступны при использовании Программы, в частности:

 * выдача ответов на запросы с использованием генеративных технологий;
* активация специальных навыков голосового помощника для вызова программных продуктов третьих лиц (ботов, чатов) и/или осуществления взаимодействия с организациями третьих лиц;
* создание изображений, аудио\- и текстовых материалов при помощи специальных функций и навыков.

 5\.2\. Программа может предоставлять Пользователю возможность осуществления поисковых запросов путем голосового набора, получения краткой информации (быстрого ответа) по определенным запросам и информации из сервисов Правообладателя. Ответы голосового помощника формируются автоматически путем индексирования общедоступной информации поисковой системой Яндекса, условия использования которой размещены в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/index.html). Правообладатель не несет ответственности за предоставляемые результаты обработки поисковых запросов Пользователя. Ответы голосового помощника, не связанные с осуществлением поискового запроса (шуточные ответы), формируются на автоматической основе. В связи с этим Правообладатель не несет ответственности за точность, релевантность, корректность информации, полученной Пользователем посредством данной функции.

 Отдельные голосовые запросы Пользователя, выполненные посредством сервиса, могут активировать функцию открытия других сервисов Яндекса. При использовании сервисов Яндекса, Пользователь принимает условия использования соответствующего сервиса Яндекса, размещенные на странице [https://yandex.ru/legal](https://yandex.ru/legal/) и (или) иные условия, которые предоставляются Пользователю для ознакомления посредством программного интерфейса Программы.

 5\.3\. Программа может предоставлять Пользователю возможность голосового вызова абонента для совершения звонков по мобильной связи с устройства Пользователя. Данная функция активируется произнесением или введением фразы: «Позвони \<Наименование контакта\>».

  Звонок осуществляется с использованием стандартных средств вызова абонента на устройстве Пользователя, и тарифицируется в рамках договора Пользователя с его мобильным оператором.

 Правообладатель не гарантирует точность распознания, а также фактическое осуществление вызова абонента.

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что для целей предоставления функции Правообладатель осуществляет доступ к телефонной книге на устройстве Пользователя (к именам и типам контактов, номерам телефонов), доступ к контактам, содержащимся в сторонних приложениях и сервисах, используемых Пользователем и выбранных им для предоставления соответствующих контактов (при доступности соответствующего функционала посредством Программы), а также осуществляет сбор и хранение указанных данных.

 Пользователь имеет возможность запросить удаление соответствующих данных посредством использования Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>). 

 Чтобы прекратить доступ Правообладателя к контактам на своем устройстве, Пользователь может запретить приложению доступ к контактам в настройках своего устройства. 

 5\.4\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.5\. Программа может по запросу Пользователя осуществлять вызов иных приложений, продуктов и сервисов Правообладателя, его аффилированных лиц, а также приложений, продуктов и сервисов третьих лиц.

 Использование таких приложений, продуктов и сервисов регулируется соответствующими документами и не является предметом регулирования настоящей Лицензии.

 5\.6\. При использовании Программы Пользователю может быть доступен функционал сервиса Яндекс.Музыка, предоставляемого на условиях, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/music_termsofuse/index.html). Использование функционала сервиса Яндекс.Музыка доступно Пользователю в объеме, определяемом статусом его авторизации в Программе, и с учетом наличия подписок, приобретенных Пользователем в сервисе Яндекс.Музыка.

 Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Музыка в Программе, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса Яндекс.Музыка ([https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/music_termsofuse/index.html)), в том числе с тем, что данные об использовании сервиса Яндекс.Музыка могут быть переданы от ООО «Яндекс.Музыка» и/или ТОО «FUNTECH» Правообладателю с целью поддержания функционирования сервиса Яндекс.Музыка при использовании Программы.

 5\.7\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании в Программе функции «Определение местоположения», перед отправкой поискового запроса Программа получает данные о ближайшей соте оператора связи, sim\-карта которого установлена в устройстве Пользователя, и передает его в составе поискового запроса Правообладателю для поиска ближайших к Пользователю объектов, соответствующих его запросу, до момента отключения указанной функции.

 5\.8\. Программа может предусматривать функцию голосового управления умными устройствами, в том числе Яндекс.Станцией, другими устройствами, поддерживающими функции голосового помощника Алиса (<https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>, далее – «Устройства»).

 Используя функцию голосового управления, Пользователь считается проинформированным и выражает согласие с тем, что при использовании функции Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передаются обезличенные голосовые записи, а также иная техническая информация. Полученные при использовании функции анонимизированные записи могут быть использованы сотрудниками Правообладателя и привлеченными им лицами в целях развития и совершенствования сервисов Яндекс.

 5\.9\. При использовании Устройства, взаимодействии с голосовым помощником «Алиса» (<https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>) Пользователю может быть предоставлена возможность активации функции «Капсула времени» посредством специальной команды голосовому помощнику (при наличии соответствующей технической возможности).

 Возможность прослушивания записи открывается для Пользователя после получения специального уведомления, полученного от Устройства или через иные каналы коммуникации с Пользователем. Для прослушивания записанных Пользователем ответов необходимо следовать инструкциям, указанным в уведомлении.

 Внимание: получить уведомление о возможности прослушивания записи, а также прослушать запись Пользователя может любое лицо, имеющее доступ к устройству. Яндекс не несет ответственности за раскрытие информации о содержании записи третьим лицам, если такое раскрытие обусловлено свободным доступом данных лиц к управлению Устройством.

 Активировать функцию «Капсула времени» можно только один раз в отношении одной учетной записи сервисов Яндекса.

 5\.10\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме (с привязкой к Пользователю или анонимно) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, информация о SIM\-карте, геопозиция, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, данные о привязанных устройствах, настройки работы устройств, голосовые записи, заданные Пользователем поисковые запросы, а также иная техническая информация. Соответствующие данные передаются в целях предоставлению Пользователю функциональных возможностей и сервисов Правообладателя и аффилированных с ним лиц, а также в целях совершенствования в целях проведения анализа, развития и совершенствования Программы и ее отдельных функций.

 Настоящее согласие действует в период использования Сервиса и в течение 10 лет после прекращения использования Сервиса. Настоящее согласие может быть отозвано Пользователем путем направления соответствующего обращения через форму: [https://yandex.ru/support/form/?id\=3221](https://yandex.ru/support/form/?id=3221). При достижении целей сбора и обработки Персональной информации Пользователя и устранении необходимости в их хранении, эти данные подлежат уничтожению.

 Если Вы находитесь на территории, где для обработки и/или передачи Вашей Персональной информации в другую юрисдикцию требуется Ваше согласие, то используя Программу, Вы даете Яндексу свое явное и однозначное согласие на такую передачу или хранение, и/или обработку информации в других указанных юрисдикциях, включая Россию.

 Персональная информация Пользователя не подлежит распространению или размещению в общедоступных источниках, если на это не предоставлено отдельное согласие Пользователя.

 Голосовые записи включают в себя реплики Пользователей, обращённые к голосовому помощнику при его активации. Данные записи передаются на сервер Правообладателя в целях распознания запрашиваемой команды и последующего осуществления требуемой функции голосового помощника.

 Полученные голосовые записи в обезличенном виде (без привязки к иным данным пользователя, а также с использованием автоматических средств модификации голоса) могут быть переданы сотрудникам Правообладателя и привлекаемым им по договорам лицам в целях проведения анализа, развития и совершенствования Программы и ее отдельных функций, за исключением сценария голосового набора письма и внесения записей в календарь Пользователя, при которых не предусматривается передача и использование полученных записей. Пользователь может задать настройки использования его голосовых данных в личном кабинете учетной записи.

 Пользователь может в любой момент отказаться от передачи некоторых данных, указанных в настоящем пункте, отключив соответствующие функции на устройстве.

 5\.11\. Все данные, передаваемые в связи с использованием Программы, хранятся и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием или невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [https://yandex.ru/support/form/?id\=3221](https://yandex.ru/support/form/?id=3221). В случае если Правообладателем были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Программы.

  7\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

7\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/aliceforappgallery_license>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

*Дата публикации документа:* 27\.09\.2024

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/aliceforappgallery\_license/08052024](/legal/aliceforappgallery_license/08052024/index.html)* 

  
