Лицензионное соглашение на использование программы «Алиса – голосовой помощник» для мобильных устройств
=======================================================================================================

* [1\. Общие положения](ru/#1-obshie-polozheniya)
* [2\. Права на Программу](ru/#2-prava-na-programmu)
* [3\. Лицензия](ru/#3-licenziya)
* [4\. Ограничения](ru/#4-ogranicheniya)
* [5\. Функции Программы. Используемые данные](ru/#5-funkcii-programmy-ispolzuemye-dannye)
* [6\. Условия использования функций умных колонок «Яндекса»](ru/#6-usloviya-ispolzovaniya-funkcij-umnyh-kolonok-«yandeksa»)
* [7\. Ответственность по Лицензии](ru/#7-otvetstvennost-po-licenzii)
* [8\. Изменения условий настоящей Лицензии](ru/#8-izmeneniya-uslovij-nastoyashej-licenzii)
*Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*


*Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*


*Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*


1\. Общие положения
-------------------


1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Алиса» для мобильных устройств («Программа»), и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).


1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.


1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.


1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.


1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:


* «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/rules>.
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/termsofuse>.
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.
* Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse/>;


Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.


1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.


1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.


2\. Права на Программу
----------------------


2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.


3\. Лицензия
------------


3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:


3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на устройство(\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств. При установке на устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.


3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).


3\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.


4\. Ограничения
---------------


4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.


4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.


4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.


4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Алиса – голосовой помощник». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.


5\. Функции Программы. Используемые данные
------------------------------------------


5\.1\. Программа предоставляет Пользователям возможность осуществлять взаимодействие с сервисом Голосовой помощник «Алиса», предоставляемым на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse/>, а также производить настройку устройств, взаимодействующих, управляемых с помощью функций Голосового помощника «Алиса», либо устройств, включающих в свой состав функции Голосового помощника «Алиса»;


Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.


5\.2\. Программа может по запросу Пользователя осуществлять вызов иных приложений, продуктов и сервисов Правообладателя, его аффилированных лиц, а также приложений, продуктов и сервисов третьих лиц.


Использование таких приложений, продуктов и сервисов регулируется соответствующими документами и не является предметом регулирования настоящей Лицензии.


5\.2\.1\. При использовании Программы Пользователю может быть доступен функционал сервиса Яндекс.Музыка, предоставляемого ООО «Яндекс.Медиасервисы» (1187746644920\) на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/music_termsofuse>. Использование функционала сервиса Яндекс.Музыка доступно Пользователю в объеме, определяемом статусом его авторизации в Программе, и с учетом наличия подписок, приобретенных Пользователем в сервисе Яндекс.Музыка.


Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Музыка в Программе, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса Яндекс.Музыка (<https://yandex.ru/legal/music_termsofuse>), в том числе с тем, что данные об использовании сервиса Яндекс.Музыка могут быть переданы от ООО «Яндекс.Медиасервисы» Правообладателю с целью поддержания функционирования сервиса Яндекс.Музыка при использовании Программы.


5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Яндексу в автоматическом режиме передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, геопозиция, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Сервиса, данные о привязанных устройствах, настройки работы устройств, голосовые записи, заданные Пользователем поисковые запросы, а также иная техническая информация.


Голосовые записи включают в себя реплики Пользователей, обращённые к голосовому помощнику при его активации. Данные записи передаются на сервер Яндекса в целях распознания запрашиваемой команды и последующего осуществления требуемой функции голосового помощника.


Полученные голосовые записи в обезличенном виде (без привязки к иным данным пользователя, а также с использованием автоматических средств модификации голоса) могут быть переданы сотрудникам Яндекса и привлекаемым им по договорам лицам в целях проведения анализа, развития и совершенствования Сервиса и его отдельных функций, за исключением сценария голосового набора письма и внесения записей в календарь Пользователя, при которых не предусматривается передача и использование полученных записей. Пользователь может задать настройки использования его голосовых данных в личном кабинете учетной записи.


5\.4\. Все данные, передаваемые в связи с использованием Сервиса, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>).


6\. Условия использования функций умных колонок «Яндекса»
---------------------------------------------------------


6\.1\. Программа может быть использована Пользователем для авторизации и настройки моделей устройств Яндекс.Станция, Яндекс.Станция Мини, другие устройства, поддерживающие функции голосового помощника Алиса (<https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse/>), (далее — Устройство).


Начиная использование функции Устройства, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии, а также документами, указанными в п. 1\.5\. настоящей Лицензии.


6\.2\. До начала использования Устройства Пользователь осуществляет процедуру авторизации в Программе с использованием учетной записи сервисов Яндекса, а также производит настройку Устройства и его соединения с сетью «Интернет».


6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании функционала Устройства Пользователь может получить доступ к сервисам, продуктам и результатам интеллектуальной деятельности третьих лиц. Пользователь обязуется ознакомиться с условиями использования таких сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности и принять их.


6\.4\. Правообладатель не является стороной в отношениях между Пользователем и администрацией либо правообладателями сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности, определенных в п. 6\.3\. настоящей Лицензии. Правообладатель не дает никакой гарантии Пользователю относительно доступности таких сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности, отсутствию в них ошибок, бесперебойности работы, соответствия ожиданиям Пользователя и целям использования. Правообладатель не несет никакой ответственности перед Пользователем в отношении таких сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности, в том числе не несет ответственности за какие\-либо убытки (включая упущенную выгоду), возникшие у Пользователя в связи с доступом к таким сервисам, продуктам и результатам интеллектуальной деятельности посредством Устройства.


6\.5\. Правообладатель может взимать вознаграждение за предоставление Пользователю доступа к сервисам, продуктам и результатам интеллектуальной деятельности, определенным в п. 6\.3\. настоящей Лицензии, на условиях, изложенных в настоящем разделе Лицензии.


6\.6\. При использовании Устройства и взаимодействии с голосовым помощником «Алиса» (<https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse/>) Пользователь может активировать функцию узнавания по голосу, задав специальную команду голосовому помощнику. Для активации функции Пользователю необходимо произвести запись тестовых фраз. При подтверждении активации функции Устройство сможет различать команды, заданные Пользователем, от команд, произнесенных третьими лицами, в целях формирования наиболее точных рекомендаций в сервисах Яндекса (например, при оценке музыкальных предпочтений в сервисе Яндекс.Музыка) и представления релевантного ответа на команду Пользователя.


Правообладатель не гарантирует точность и бесперебойность работы функции, в том числе не гарантирует корректного распознания Пользователя или невозможности смешения Пользователя с третьими лицами.


Функция не является инструментом идентификации Пользователя, а также инструментом защиты Устройства от доступа третьих лиц к использованию его функций, и служит исключительно целям, обозначенным выше.


Активируя функцию, Пользователь выражает согласие на использование полученной голосовой записи, в том числе на автоматическое создание на ее основе математической модели голосовой записи Пользователя, для предоставления возможностей узнавания Пользователя Устройством при осуществлении им голосовых команд.


Обработка полученной информации осуществляется на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.


В случае, если Пользователь хочет дезактивировать функцию, он может задать соответствующую команду голосовому помощнику, после подтверждения которой, полученные данные голосовой записи будут удалены.


Доступ к функции может быть ограничен в зависимости от региона местонахождения Пользователя.


6\.7\. В рамках функционала Устройства Правообладатель осуществляет использование услуг YouTube API ([https://developers.google.com/youtube/terms/api\-services\-terms\-of\-service\-ru](https://developers.google.com/youtube/terms/api-services-terms-of-service-ru)).


При осуществлении доступа к сервису YouTube ([https://www.youtube.com](https://www.youtube.com/)), предоставляемого компанией YouTube LLC (901 Черри Авеню, Сан Бруно, Калифорния 94066\) (далее — Сервис YouTube) посредством Устройства Пользователь обязуется ознакомиться и принять условия использования сервиса YouTube, опубликованные по адресу <https://www.youtube.com/t/terms>, а также условия Политики конфиденциальности, опубликованные по адресу: <http://www.google.com/policies/privacy>. При несогласии с условиями указанных документов Пользователь обязуется прекратить использование сервиса YouTube посредством Устройства.


Данные об использовании Пользователем Сервиса YouTube посредством Устройства сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>) и Политикой конфиденциальности Сервиса YouTube, опубликованной по адресу: <http://www.google.com/policies/privacy>.


При использовании Пользователем Устройства, а также доступа через него к Сервису YouTube, Правообладатель получает и хранит следующие данные:


* персональная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при использовании Устройства, в частности, при использовании Сервиса YouTube посредством Устройства;
* данные, которые автоматически передаются Устройству в процессе его использования, в том числе IP\-адрес, технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, сведения об ошибках в его работе, дата и время доступа к Устройству и Сервису YouTube, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация;
* файлы cookie, передаваемые и принимаемые Устройством.


Указанные выше данные могут быть использованы Правообладателем в целях идентификации Пользователя для получения доступа к Устройству, а также доступа к Сервису YouTube, для предоставления Пользователю персонализированных функций Устройства, для таргетирования рекламы третьих лиц, в статистических и исследовательских целях, а также для улучшения работы.


Правообладатель производит обработку и хранение полученных данных, исходя из принципа конфиденциальности. Передача данных третьим лицам возможна только в случаях, установленных в разделе 7 Политики конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>).


Пользователь имеет возможность отозвать согласие на обработку данных, полученных Устройством при осуществлении Пользователем доступа к сервису YouTube. Для этого Пользователь может обратиться с соответствующим запросом по форме обратной связи Правообладателя ([http://mobile\-feedback.yandex.ru/?from\=m\-yandex](http://mobile-feedback.yandex.ru/?from=m-yandex)), либо по форме связи сервиса YouTube (<https://security.google.com/settings/security/permissions>).


7\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------


7\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.


7\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.


7\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [https://yandex.ru/support/form/?id\=3221](https://yandex.ru/support/form/?id=3221).


8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------


8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/alice_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.


*Дата публикации документа: 21 мая 2021 г.*


*Предыдущая версия документа: <https://yandex.ru/legal/alice_agreement/ru/01022021/>*


### Была ли статья полезна?

ДаНет