 Лицензионное соглашение на использование программ «Игроток» для мобильных устройств
===================================================================================

   *Перед использованием программ, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программ означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее — «Лицензия») устанавливает условия использования каждой из программ «Игроток» для мобильных устройств (далее — «Программа» / «Программы»), являющихся частью сервиса «Яндекс Игры» (далее – Сервис):

 * Игроток
* Игроток Lite

 и заключено между любым лицом, использующим любую из Программ (далее — «Пользователь») и ООО «Яндекс», 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии в отношении этой конкретной Программы.

 1\.3\. Использование Программ разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программы в каких\-либо целях. Использование Программ с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программ Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется без взимания дополнительной платы. Использование Программ на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. 

 1\.5\. Программы предоставляют Пользователю функциональную возможность бесплатного доступа, просмотра и воспроизведения на устройстве Пользователя html5 игр (далее – Игры). Каждая Программа содержит базу данных Игр (далее – «База данных»)

 1\.6\. Пользуясь любой из Программ, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы:

 * Условия использования сервиса «Яндекс.Игры», размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse](/legal/games_termsofuse/index.html)
* Лицензионное соглашение с пользователями Платформы Игр Яндекса, размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/sublicense\_users](/legal/sublicense_users/index.html)
* «Политика конфиденциальности», размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);

 1\.8\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программ, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программ, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.9\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Права на Программы
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программы и Базы данных принадлежит Правообладателю.

 2\.2\. Исключительное право на Игры принадлежит их законным правообладателям – разработчикам, загрузившим соответствующие Игры на Сервис.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программ (включая Базы данных) на территории всех стран мира, без взимания дополнительной платы, следующими способами: применять Программы по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести их копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программ на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии каждой Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программ (включая Базы данных), имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программах, создавать производные произведения с использованием Программ, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программ, любых компонентов Программ и Баз данных без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программы (включая Базы данных), в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программы (включая Базы данных) в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованиями, указанными в пункте 1\.1\. настоящей Лицензии. Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программ, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

 4\.5\. Правообладатель оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программ в целом, либо Баз данных, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Правообладатель оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к любой из Программ (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически), а также Базам данных, при неоднократном нарушении настоящей Лицензии, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 5\.3\. При удалении Пользователем Программ из памяти мобильного устройства Пользователя персональная информация Пользователя, полученная Правообладателем в процессе использования Программ, сохраняется в рамках Сервиса. В случае, если Программы повторно устанавливаются на устройство персональная информация Пользователя, восстанавливается в полном объеме.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программы (включая Базы данных) предоставляются на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программ или отдельных их компонентов и/или функций, соответствия Программ конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность обновления Баз данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программ (включая Базы данных) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программ (включая Базы Данных) или отдельных их компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программ, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программ Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программ, Баз данных и/или Игр а также возможным нарушением Программами, Базами данных и/или Играми законодательства и/или прав третьих лиц, могут быть отправлены с использованием форм обратной связи, размещенных по адресу <https://yandex.com/support/games/troubleshooting.html>

  7\. Обновления/новые версии Программ и стороннее программное обеспечение
------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программ. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/games_igrotok_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ООО «Яндекс», ОГРН 1027700229193

 Адрес: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16

 тел. \+7 (495\) 739\-70 00, факс \+7 (495\) 739\-70 70

   *Дата публикации документа: 06 апреля 2023 г.*

  
