 Лицензионное соглашение на использование программы «Народная карта» для мобильных устройств
===========================================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее – «Лицензия») устанавливает условия использования программы «Народная карта» для мобильных устройств (далее – «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу (далее – «Пользователь») и ООО «ЯНДЕКС» (119021, Москва, ул. Льва Толстого 16\), являющимся правообладателем исключительного права на Программу (далее – «Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

  * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования сервиса Яндекс.Народная карта», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/pmap\_termsofuse](/legal/pmap_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления. Новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.8\. Правообладатель вправе направлять Пользователям информационные сообщения. Используя Программу, Пользователь также дает свое согласие на получение сообщений рекламно\-информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем соответствующего обращения в службу поддержки или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Народная карта». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Функции Программы позволяют Пользователю осуществлять видео/фото съемку и сохранение отснятого материала на устройство Пользователя, а также, в случае, когда такие функции доступны Пользователю в явном виде, осуществлять создание и/или редактирование контента – схематической разметки и/или описания географических объектов (зданий, сооружений, домов, дорог и т.д.) (далее – «Данные»), и осуществлять иные действия, предусмотренные функциональными возможностями Программы и не противоречащие положениям настоящей Лицензии и указанных в п.1\.5 настоящей Лицензии документов, с последующей передачей Данных посредством сети Интернет Правообладателю для целей улучшения Правообладателем и/или его аффилированными лицами и/или подрядчиками сервиса Яндекс.Карты (<https://yandex.ru/maps>).

 5\.3\. Пользователь соглашается с тем, что сохранённые им в рамках Программы Данные, включая изображения, видеозаписи и т.п., могут быть использованы Правообладателем на иных сервисах, ресурсах и в программах для ЭВМ Правообладателя, в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Правообладателя в сети Интернет, а также на иных ресурсах и сайтах в сети Интернет, для привлечения внимания других пользователей к Программе или к иным сервисам, ресурсам и программам для ЭВМ Правообладателя, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием автора Данных (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (логин, псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих данных в соответствующем разделе Программы), так и без такого указания, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, без ограничений по территории и сроку. Правообладатель вправе передавать права, указанные в настоящем пункте третьим лицам. При этом Пользователь признает и соглашается, что Правообладатель не обязан использовать и/или просматривать такие Данные, а их использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. В случае если Пользователь не вправе предоставить Правообладателю право использования каких\-либо Данных подобным способом, он обязан воздержаться от передачи Правообладателю таких Данных.

 5\.4\. Пользователь не вправе передавать Правообладателю Данные, для использования которых требуется отдельное разрешение физических или юридических лиц, компетентных органов, либо передача которых запрещена законодательством Российской Федерации. 

 Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность Данных. Правообладатель оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению удалить любые Данные, в том числе в случае, если Данные противоречат законодательству Российской Федерации, содержат непристойные материалы, а также в иных случаях, когда Данные нарушают Лицензию или положения документов, указанных в п. 1\.5\. настоящей Лицензии, а также в целях защиты интересов Правообладателя, пользователей сервисов Правообладателя, иных третьих лиц. Правообладатель не гарантирует сохранность Данных в каком\-либо объёме и/или в течение какого\-либо срока.

 5\.5\. Для доступа ко всем или некоторым функциям Программы необходимо пройти регистрацию на сервисах Яндекса в соответствии условиями Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)).

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, информация о местоположении Пользователя, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи [https://yandex.ru/support/nmaps\-app/troubleshooting/fb\_nmaps\_1\.html](https://yandex.ru/support/nmaps-app/troubleshooting/fb_nmaps_1.html).

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/nmaps\_mobile\_agreement](/legal/nmaps_mobile_agreement/index.html). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

  
