 Лицензионное соглашение на использование программы «Сказбука» для мобильных устройств
=====================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Сказбука» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «Яндекс Музыка» (ОГРН 1187746644920\), являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. За пользование отдельными функциями Программы может взиматься плата.

 1\.5\. Программа предоставляет функциональную возможность доступа, просмотра и воспроизведения на устройстве пользователя игр, аудиовизуальных произведений и иных материалов («Контент»), на возмездной основе в порядке, предусмотренном п.6 настоящей Лицензии. Права на Контент принадлежат Правообладателю. Функциональные возможности Программы могут быть ограничены в зависимости от операционной системы устройства Пользователя.

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Условия использования сервиса «Сказбука», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/skazbuka_termsofuse>.
* «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.7\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительные права на Программу и Контент принадлежат Правообладателю.

  3\. Лицензия и ограничения использования
----------------------------------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

 3\.2\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 3\.3\. Пользователь не имеет права воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 3\.4\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Сказбука». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

 3\.5\. Правообладатель оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом и Контента, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  4\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 4\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 4\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Для доступа к некоторым функциям Программы необходимо пройти регистрацию на сервисе «Сказбука» в соответствии c Условиями использования сервиса «Сказбука» (<https://yandex.ru/legal/skazbuka_termsofuse>) или оформить Подписку в соответствии с Условиями подписки «Сказбука» (<https://yandex.ru/legal/skazbuka_cond>).

  6\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 6\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  7\. Иные положения
------------------

 7\.1\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю и ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\) в автоматическом режиме анонимно передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

  7\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресу: [https://yandex.ru/chat/\#/user/820b3300\-f06a\-924d\-7e6a\-65bdd7666a9a](https://yandex.ru/chat/#/user/820b3300-f06a-924d-7e6a-65bdd7666a9a)

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/skazbuka_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ООО «Яндекс Музыка», ОГРН 1187746644920

 Адрес: 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 10А05

 тел. \+7 (495\) 739\-7000, факс \+7(495\) 739\-7070

 Дата публикации: 27\.10\.2023

 Дата вступления в силу: 27\.10\.2023

  
