 Лицензионное соглашение на использование «Сравнение цен»
========================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы для ЭВМ: «Сравнение цен», (далее «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», 119021, Москва г, ул. Льва Толстого, д. 16, являющимся правообладателем исключительных прав на Программы («Правообладатель»).

 1\.2\. Используя Программу каким\-либо образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объеме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.6\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.7\. Используя Программу, Пользователь принимает Правила использования сервиса «Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/market\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/market_termsofuse/index.html)).

 1\.8\. Использование Программы возможно только в Яндекс.Браузере. . Используя Программу, Пользователь принимает Лицензионное соглашение на использование программ Яндекс Браузер ([https://yandex.ru/legal/browser\_agreement/?lang\=ru](https://yandex.ru/legal/browser_agreement/?lang=ru)).

  2\. Права на Программы
----------------------

 2\.1\. Исключительные права на Программу принадлежат Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории РФ следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести их копирование и установку (воспроизведение) на персональном(\-ых) компьютере(\-ах) Пользователя. 

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в неизменном виде строго в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью извлечение исходного текста Программы и/или получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет права без письменного согласия Правообладателя воспроизводить, распространять, доводить до всеобщего сведения Программу и/или в любой форме и любым способом, прямо не предусмотренным настоящей Лицензией, в том числе совместно с другими программами, в составе сборников программных продуктов, c предложением других программ, настроек и иных продуктов, независимо от целей такого использования.

 4\.3\. Программа должна использоваться под теми наименованиями, которые были им даны Правообладателем. Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знаки охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программ
----------------------------------------------------

 5\.1\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при включении в Программе функции автоматической отправки анонимной статистики использования браузера, Правообладателю для целей улучшения качества предоставляемых Пользователю продуктов и сервисов в автоматическом режиме сообщается анонимная (без привязки к Пользователю) информация, включая сведения о посещаемом сайте, просматриваемой странице и загружаемых файлах.

 5\.2\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с передачей Программой Правообладателю сведений об IP\-адресе компьютера Пользователя. Пользователь соглашается с тем, что передача указанных сведений Правообладателю является технологически необходимой для обеспечения корректной работы Программы.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании функции «Сравнение цен», Правообладателю в автоматическом режиме передаются следующие категории данных Пользователя: информация об общей работоспособности Программы и настройках браузера, в котором Программа установлена, информация о посещаемых Пользователем интернет\-сайтах в форме их URL\-адресов, информация о введенных Пользователем в поисковые системы поисковых запросах, информация о переходах по ссылкам, сопровождающим рекламные предложения, информация о содержании просмотренных Пользователем веб\-страниц, которое может быть идентифицировано Программой как предложения товаров, работ или услуг, обезличенная информация о содержании просмотренных Пользователем веб\-страниц для целей улучшения качества работы Программы, сервисов Правообладателя, таргетирования рекламных материалов, проведение статистических и иных исследований.

 5\.4\. Пользователь может в любой момент отказаться от передачи данных, указанных в п.п. 5\.1 – 5\.3, прекратив использование соответствующей Программы.

 5\.5\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

  6\. Ограничение ответственности по Лицензии
-------------------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляются на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель не несет никакой ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программ и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования или неиспользования Программы, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы.

  7\. Обновления/новые версии Программ
------------------------------------

 7\.1\. Программа могут время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей или полностью новых версий Программ. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на компьютер Пользователя без каких\-либо дополнительных уведомлений.

 7\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Установка обновления/новой версии Программы означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/advisor\_agreement](/legal/desktop_software_agreement/index.html). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. 

 *Дата публикации: 10\.07\.2024*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/advisor\_agreement/01092021](/legal/advisor_agreement/01092021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/advisor\_agreement/17082020](/legal/advisor_agreement/17082020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/advisor\_agreement/03092018](/legal/advisor_agreement/03092018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/advisor\_agreement/29052017](/legal/advisor_agreement/29052017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/advisor\_agreement/01112016](/legal/advisor_agreement/01112016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/advisor\_agreement/25052016](/legal/advisor_agreement/25052016/index.html)*

  
