 Условия использования навыка «Звонки» для Яндекс Станций абонентами ПАО «МТС»
=============================================================================

   *Выражая свое согласие с условиями использования навыка «Звонки», вы направляете ООО «Яндекс» Заявку (как это определено ниже) на использование Навыка (как это определено ниже) на нижеуказанных условиях.*

 


| **Яндекс** | ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16\). |
| --- | --- |
| **МТС** | ПАО «МТС» (ОГРН: 1027700149124, Россия, г. Москва,   ул. Марксисткая, д. 4\). |
| **Абонент МТС (Абонент, Пользователь)** | физическое лицо, заключившее с МТС договор об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи, на основании которого ему выделен абонентский номер. |
| **Устройство** | одно из устройств серии Яндекс Станция (за исключением ТВ Станций Яндекс), поддерживающие функции Голосового помощника Алиса, указанных на странице по адресу: <https://yandex.ru/alice/support/station>, являющееся пользовательским (оконечным) оборудованием, принадлежащее Абоненту МТС. Список серий Яндекс Станций, на которых возможно использование Навыка, размещен по адресу: <https://yandex.ru/alice/support/station>, за исключением ТВ Станций и Дуо Макс. |
| **Навык «Звонки с колонки, как с телефона», Навык «Звонки» (Навык)** | программное обеспечение Яндекса, предоставляющее Абоненту функциональные возможности транслировать вызовы подвижной радиотелефонной связи через Устройство, а также управлять вызовами подвижной радиотелефонной связи с помощью голосовых команд. |
| **Программа** | программное обеспечение, включая его предварительные версии, предоставляемое на Устройстве и обеспечивающее возможность управления Навыком. |
| **Приложение** | программа «Дом с Алисой» для мобильных устройств (<https://yandex.ru/legal/smarthome_mobile_agreement>). |
| **Заявка** | оферта Абонента на предоставление ему Навыка на настоящих Условиях. |
| **Условия** | настоящий документ, содержащий основные условия, на которых Абоненты МТС делают Заявки (предложение делать Заявки), опубликованный по адресу: <https://yandex.ru/legal/call_mts> |




| **Яндекс** | ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16\). |
| --- | --- |
| **МТС** | ПАО «МТС» (ОГРН: 1027700149124, Россия, г. Москва,   ул. Марксисткая, д. 4\). |
| **Абонент МТС (Абонент, Пользователь)** | физическое лицо, заключившее с МТС договор об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи, на основании которого ему выделен абонентский номер. |
| **Устройство** | одно из устройств серии Яндекс Станция (за исключением ТВ Станций Яндекс), поддерживающие функции Голосового помощника Алиса, указанных на странице по адресу: <https://yandex.ru/alice/support/station>, являющееся пользовательским (оконечным) оборудованием, принадлежащее Абоненту МТС. Список серий Яндекс Станций, на которых возможно использование Навыка, размещен по адресу: <https://yandex.ru/alice/support/station>, за исключением ТВ Станций и Дуо Макс. |
| **Навык «Звонки с колонки, как с телефона», Навык «Звонки» (Навык)** | программное обеспечение Яндекса, предоставляющее Абоненту функциональные возможности транслировать вызовы подвижной радиотелефонной связи через Устройство, а также управлять вызовами подвижной радиотелефонной связи с помощью голосовых команд. |
| **Программа** | программное обеспечение, включая его предварительные версии, предоставляемое на Устройстве и обеспечивающее возможность управления Навыком. |
| **Приложение** | программа «Дом с Алисой» для мобильных устройств (<https://yandex.ru/legal/smarthome_mobile_agreement>). |
| **Заявка** | оферта Абонента на предоставление ему Навыка на настоящих Условиях. |
| **Условия** | настоящий документ, содержащий основные условия, на которых Абоненты МТС делают Заявки (предложение делать Заявки), опубликованный по адресу: <https://yandex.ru/legal/call_mts> |

   1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Посредством Навыка Абоненту может быть предоставлена возможность по голосовому управлению исходящими и входящими голосовыми вызовами на территории отдельных субъектов Российской Федерации и трансляции вызовов подвижной радиотелефонной связи через Устройство на русском языке голосового помощника «Алиса». Навык предоставляется в отношении отдельных номеров телефонной связи, указываемых Абонентом в Приложении.

  Возможность использование Навыка на других языках голосового помощника может быть недоступна.

  1\.2\. Яндекс предлагает Абоненту направить на рассмотрение Яндекса Заявку на использование Навыка по функциональному назначению на конкретном Устройстве на изложенных ниже Условиях. Абонент уведомлен, что единовременно возможно использование Навыка только в отношении одного Устройства, принадлежащего Абоненту, и настроенному посредством Приложения. 

  1\.3\. Пользуясь Навыком, Абонент соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящих Условий являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Навыка:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/rules>;
* Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>;
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

  1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>.

  Абонент обязуется самостоятельно отслеживать внесение изменений в Условия. 

  1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Абонент не согласен, он обязан прекратить использование Навыка.

  2\. Начало использования Навыка
-------------------------------

  2\.1\. Направление Заявки осуществляется Абонентом посредством использования пользовательского интерфейса Приложения при соблюдении следующего порядка:

  2\.1\.1\. Абонент, используя пользовательский интерфейс Приложения, активирует раздел выбранного им Устройства, посвященный Навыку;

  2\.1\.2\. Абонент вводит абонентский номер, присвоенный Абоненту, который он хочет использовать в рамках Навыка;

  2\.1\.3\. Абонент посредством СМС\-сообщения получает одноразовый пароль, который он вводит в интерфейсе Приложения, тем самым отправляя Заявку Яндексу на активацию Навыка;

  2\.1\.4\. В рамках обработки Заявки Яндекс направляет данные Абонента (одноразовый пароль и абоненткий номер) МТС с целью получения информации о возможности/невозможности предоставления Навыка Абоненту с учетом особенностей оказания МТС услуг связи Абоненту. 

  2\.2\. В течение 30 (тридцати) часов с момента направления Заявки Абоненту направляется уведомление в Приложении о подключении Навыка либо оневозможности использования Навыка.

  Если Абонент не получил уведомение в течение 30 часов с момента направления Заявки, считается, что отсутствует предоставление возможности использования Навыка конкретному Абоненту. Абонент вправе направить повторную Заявку неограниченное количество раз.

  2\.3\. Абонент получает возможность использовать Навык на конкретном Устройстве только в случае получения соответствующего уведомления в Приложении.

  3\. Особенности предоставления Навыка
-------------------------------------

 3\.1\. Доступ к функциональности Навыка может быть ограничен или недоступен для Абонента в зависимости от различных технических и организационных параметров, на основании которого Абоненту оказываются услуги связи, используемого Устройства и т.д. 

  Об условиях оказания услуг связи, а также о соответствующих ограничениях со стороны МТС Абонент информируется МТС на сайте mts.ru. Яндекс не несет ответственности о предоставлении информации МТС Абоненту о соответствующих ограничениях, равно как МТС не несет ответственности о предоставлении информации Яндекс Абоненту о соответствующих ограничениях. Работоспособность Навыка в отношении вызовов, осуществляемых с/на короткие номера и номера экстренных служб, а также на номера финансовых организаций не гарантируется.

  Во избежание сомнений, соответствующие ограничения и условия не определяются Яндексом по собственной инициативе и могут быть связаны с рядом техических и организационных особенностей предоставления Навыка и (или) предоставления МТС услуг связи Абоненту.

  3\.2\. Для использования Навыка Абонент указывает до 10 Контактов (абонентских номеров и сответствующих подписей к ним). Использование Навыка возможно только в отношении указанных Контактов, которые копируются в память Устройства.

  При наличии соответствующей возможности Абоненту может быть предложено указание соответствующих контактов посредством предоставления доступа к контактной книге на мобильном устройстве.

  Абонент может изменить Контакты посредством Приложения.

  3\.3\. Для целей использования Навыка Абонентом Яндекс обрабатывает следующие данные в соответствии с условиями Политики конфиденциальности: <https://yandex.ru/legal/confidential>:

 * данные об абонентском номере;
* данные Яндекс ID Абонента (логин, имя и фамилия, контактные данные);
* данные о входящем/исходящем вызове, инициированные Контактом или в отношении Контакта (далее \- «данные о вызовах»);
* Id Устройства;
* модель Устройства;
* данные о Интернет\-соединении и сети; данные об использовании Устройства, Программы, Навыка и Приложения (время активации, продолжительность, наличие ошибок в работе и т.д.);
* данные, указанные или сделанные доступными в Программе, Приложении;
* статистика о совершенных посредством Навыка входящих и исходящих вызовов: время совершения, длительность вызова.

  Абонент соглашается на передачу МТС Яндексу ниже указанного набора данных, а также уполномачивает Яндекс на получение от МТС и последующую обработку Яндексом данных, необходимых для предоставления Навыка: данные о входящих и исходящих вызовах, идентификатор сессии активации Устройства (session\_id), одноразовый токен активации колонки (onetime\_token), идентификатор устройства пользователя (device\_id), необходимый для цели активации Навыка на Устройстве.

  Абонент также соглашается на передачу Яндексом МТС данных об абонентском номере Абонента, данные о местонахождении мобильного устройства с установленным Приложением в период настройки и активации Навыка, id Устройства, иные данные, установленные законодательством, с целью оказания МТС услуг подвижной связи и выполнения требований законодательства.

  3\.4\. Абонент соглашается и гарантирует, что обработка Яндекс данных о вызовах, а также предоставление Абонентом и последующая обработка в памяти Устройства Контактов не нарушает права Абонента и третьих лиц. Абонентом будут получены согласия третьих лиц, необходимые для обработки данных Яндексом. 

  3\.5\. Абонент предупрежден, что при поступлении входящего вызова Контакта Устройство озвучивает его имя.

  3\.6\. При использовании Навыка Абонент осознает, что доступ к Навыку и данным Контактов может быть получен третьим лицом. Любые действия, совершенные пользователем в Программе, Приложении, посредством Навыка трактуются как совершенные Абонентом, и Абонент отвечает за них как за свои собственные.

  3\.7\. Предоставление Навыка может быть прекращено без объяснения причин и уведомления в том числе в следующих случаях:

  3\.7\.1\. Абонент перестал являться стороной договора оказания услуг радиоподвижной связи, заключенный с МТС, в рамках которого Абоненту был выделен абонентский номер, который был использован для подключения Навыка;

  3\.7\.2\. В случае изменения условий оказания услуг связи МТС Абоненту или иных параметров, связанных с оказанием услуг связи, если действующие условия, согласно требованиям МТС, не совместимы с использованием Навыка;

  3\.7\.3\. В случаях нарушения Абонентом условий оказания услуг связи МТС;

  3\.7\.4\. При наличии подозрений на то, что Устройство было перемещено в регион Российской Федерации, в котором Навык недоступен, другую страну;

  3\.7\.5\. В случае принятия решения Яндексом и (или) МТС о прекращении предоставления функциональных возможностей Абонентам в рамках Навыка;

  3\.7\.6\. При смене Wi\-Fi сети, к которой подключено Устройство. 

  3\.8\. Предоставление Навыка может быть отключено Абонентом самостоятельно посредством использования Приложения. Абонент также может обратиться в МТС с просьбой прекратить ему оказание услуг связи, связанных с использованием Навыка.

  3\.9\. Стоимость входящих/исходящих телефонных соединений тарифицируется МТС и оплачивается Абонентом по условиям абонентского договора с Абонентом.

  3\.10\. Во избежание сомнений настоящие Условия не затрагивают отношения Абонента и МТС, связанные с оказанием услуг связи, в том числе для целей использования Навыка. 

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Навык предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Навыка, его доступности в какой\-либо период времени или отдельных его функций, соответствия Навыка конкретным целям и ожиданиям Абонента.

  4\.2\. Навык предоставляется исключительно для использования его Абонентом в домашних условиях в личных целях и не имеет цели нанесения какого\-либо вреда/ущерба ни Абоненту, ни третьим лицам.

  4\.3\. Подключая и/или используя Навык, Абонент гарантирует, что будет использовать его в целях, не нарушающих действующее законодательство Российской Федерации. Абонент несет всю ответственность за использование Навыка. 

  Абонент гарантирует, что до начала использования Навыка и управления вызовами и/или их трансляции через Устройство Абонент получит согласие собеседника на использование Навыка и трансляцию звонков через Устройство. Используя Сервис, Абонент соглашается с тем, что Яндекс вправе обрабатывать его персональные данные в целях предоставления ему Навыка, а МТС в праве обрабатывать персональные данные в целях оказания услуг связи при предоставлении навыка. Абонент соглашается с тем, что Яндекс и МТС вправе взаимно предавать персональные данные Абонента в указанных целях. Яндекс обрабатывает персональные данные Абонента на условиях, определенных в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)). 

  4\.4\. Яндекс не является стороной договора оказания услуг связи, заключенного между Абонентом и МТС, не оказывает и не содействует в оказании Абоненту услуг связи. Услуги связи оказывает МТС в соответствии с Условиями оказания услуг связи, опубликованными на официальном сайте МТС.

  5\. Иные условия
----------------

 5\.1\. Абонент может сообщить об ошибках, воспользовавшись формой обратной связи по адресу: <https://yandex.ru/alice/support/station/troubleshooting/feedback>.

  5\.2\. Яндекс может использовать информацию, предоставленную Абонентами в отчетах об ошибках, для целей улучшения и исправления некорректной работы Навыка.

   *Дата публикации документа: 15 октября 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/call\_mts/04092024](/legal/call_mts/04092024/index.html)* 

  
