 Лицензионное соглашение на использование программы «Шедеврум» для мобильных устройств
=====================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее — «Лицензия») устанавливает условия использования программы «Шедеврум» для мобильных устройств (далее — «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу (далее — «Пользователь») и ООО «Яндекс», 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется без взимания дополнительной платы. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. 

 1\.5\. Программа предоставляет функциональную возможность получения изображений на основании текстового запроса Пользователя в результате работы технологии искусственного интеллекта. Программа содержит базу данных изображений и запросов, опубликованных Пользователями (далее – «База данных»)

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы:

 * Условия использования сервиса «Шедеврум», размещенное по адресу <https://yandex.ru/legal/shedevrum_termsofuse>;
* «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.8\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.9\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу и Базу данных принадлежит Правообладателю.

 2\.2\. Изображения и запросы, а также иные материалы, которые доступные при помощи Программы (далее — Материалы), являются объектами интеллектуальной собственности их правообладателей и охраняются законодательством.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы и Базы данных на территории всех стран мира, без взимания дополнительной платы, следующими способами: применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы (включая Базу данных), имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы и Базы данных, хранимых Программой на мобильном устройстве Пользователя Материалов и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу (включая Базу данных), в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу (включая Базу данных) в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованиями: «Шедеврум», «Shedevrum». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

 4\.5\. Правообладатель оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом, Материалов, либо Базы данных, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Правообладатель оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Программе (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически), а также Базе данных, при неоднократном нарушении настоящей Лицензии, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 5\.3\. При удалении Пользователем Программы из памяти мобильного устройства Пользователя персональная информация Пользователя, полученная Правообладателем в процессе использования Программы, сохраняется в рамках Сервиса. В случае, если Программа повторно устанавливается на устройство персональная информация Пользователя, восстанавливается в полном объеме.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа (включая Данные) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы (включая Базу данных) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы (включая Базу Данных) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы и/или Базы данных, а также возможным нарушением Программой и/или Базой данных законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресу: [shedevrum@support.yandex.ru](mailto:shedevrum@support.yandex.ru).

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/shedevrum_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ООО «Яндекс», ОГРН 1027700229193

 Адрес: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16

 тел. \+7 (495\) 739\-70 00, факс \+7 (495\) 739\-70 70

   *Дата публикации документа: 10 апреля 2023 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_mobile\_agreement/20032023](/legal/shedevrum_mobile_agreement/20032023/index.html)* 

  
