 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Разговор» для мобильных устройств
============================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Разговор» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Разговор». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Выполнение некоторых функций программы предполагает передачу Правообладателю голосовых запросов Пользователя для их преобразования в текст и передачи текста на устройство Пользователя, и/или передачу текстовых запросов Пользователя для их преобразования в машинную речь и передачи такой речи для воспроизведения на устройстве Пользователя. Правообладатель осуществляет такое преобразование при помощи полностью автоматических алгоритмов распознавания, работающих без участия человека. Пользователь предупрежден и согласен с тем, что указанные автоматические алгоритмы в процессе преобразования могут также осуществлять сбор и обработку анонимных (без привязки к Пользователю) статистических данных о ходе преобразования, которые используются Правообладателем для улучшения Программы либо в иных целях по его усмотрению.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы для взаимодействия с другими сервисами и/или программами Правообладателя, в том числе для загрузки файлов на такие сервисы и/или программы и для копирования файлов с таких сервисов и/или из таких программ, Пользователь также всецело принимает и соглашается с условиями использования, лицензионными соглашениями и иными регулирующими документами соответствующих сервисов и/или программ.

 5\.4\. При использовании Программы Пользователю в интерфейсе Программы предоставляется анонимный опрос о целях использования Программы Пользователем. Правообладатель вправе осуществить сбор и обработку анонимных (без привязки к Пользователю) статистических результатов такого опроса, которые используются Правообладателем для улучшения Программы либо в иных целях по его усмотрению.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, голосовые и/или текстовые запросы Пользователя, данные о местоположении устройства Пользователя, а также иная техническая информация. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 6\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Программы. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Программой, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Программы.

 6\.5\. Все вопросы, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также отзывы и предложения, связанные с использованием Программы, сообщения об ошибках в работе Программы, претензии и вопросы, связанные с возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресу [deaf\-support@yandex\-team.ru](mailto:deaf-support@yandex-team.ru)

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/talk\_mobile\_agreement](/legal/talk_mobile_agreement/index.html) . Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации 27\.08\.2015 г.*

 
