 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Транспорт» для мобильных устройств
=============================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Транспорт» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:* «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/),
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/),
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/),
* «Условия использования сервиса «Яндекс.Карты», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/maps_termsofuse/).
* Используя персональные рекомендации функции "Дзен" пользователь принимает условия использования сервиса «Яндекс Дзен», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/zen\_termsofuse](/legal/zen_termsofuse/index.html).

Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов. 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии. Русскоязычная версия Лицензии размещена по адресу: [https://yandex.ru/legal/transport\_mobile\_agreement/?lang\=ru](https://yandex.ru/legal/transport_mobile_agreement/?lang=ru). 

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Транспорт». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Информация о движении общественного транспорта, доступ к которым предоставляет Программа (далее — «Данные»), предназначены исключительно для личного некоммерческого использования Пользователем в рамках функциональных возможностей Программы. Любое извлечение, копирование, воспроизведение, переработка, распространение Данных, их размещение в свободном доступе (опубликование) в сети Интернет, любое использование Данных в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях и любое иное использование, явно не разрешенное настоящей Лицензией, Условиями или законодательством Российской Федерации, выходящее за рамки функциональных возможностей Программы, запрещается без предварительного письменного разрешения Правообладателя.

 Некоторые Данные предоставляются их владельцами по открытой (или иной) лицензией. Такие Данные и их владельцы перечислены на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/transport\_mobile\_agreement/components](/legal/transport_mobile_agreement/components/index.html).

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа (включая Данные) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы (включая Данные) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы (включая Данные) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 Правообладатель не несет ответственности за аналогичные действия третьих лиц, указанных в пункте 7\.2 Лицензии.

 6\.4\. Программа может содержать ссылки на сайты и приложения третьих лиц. Правообладатель не контролирует и не несет ответственности за содержание и порядок использования таких сайтов и приложений. Условия использования таких сайтов и приложений определены в их соглашениях и политиках конфиденциальности. 

 6\.5\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [gpbusfeedback@yandex\-team.ru](mailto:gpbusfeedback@yandex-team.ru).

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/transport\_mobile\_agreement/components](/legal/transport_mobile_agreement/components/index.html). 

 Такое стороннее программное обеспечение может собирать и передавать правообладателю такого стороннего программного обеспечения информацию о действиях пользователя в Программе и иную информацию, указанную в документации к такому стороннему программному обеспечению, с которой Пользователь обязуется ознакомиться до начала использования Программы. 

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/transport\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/transport_mobile_agreement/). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 ООО «ЯНДЕКС», ОГРН 1027700229193

 Адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, дом 16

 тел. \+7 (495\) 739\-7000, факс \+7(495\) 739\-7070

 e\-mail: [gpbusfeedback@yandex\-team.ru](mailto:gpbusfeedback@yandex-team.ru)

  

 *Дата публикации: 01\.03\.2017 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/transport\_mobile\_agreement/07072016](/legal/transport_mobile_agreement/07072016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/transport\_mobile\_agreement/02062016](/legal/transport_mobile_agreement/02062016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/transport\_mobile\_agreement/20140218](/legal/transport_mobile_agreement/20140218/index.html).*

  
