 Лицензионное соглашение на предоставление прав использования программы Яндекс Диск
==================================================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) использовать путем удаленного доступа Программу Яндекс Диск (Запись в Едином реестре российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных №13635 от 20\.05\.2022\), доступный по адресу: [http://disk.yandex.ru](http://disk.yandex.ru/) (далее — «Программа»).

 1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящим Лицензионным соглашением, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Программы регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса (https://yandex.kz/legal/rules), Политикой конфиденциальности (https://yandex.kz/legal/confidential).

 1\.3\. Для использования прав доступа к веб\-версии Программы Пользователь вправе воспользоваться программой для ЭВМ «Яндекс Диск», а для использования прав доступа к Программе через мобильные устройства — программой «Яндекс Диск» для мобильных устройств (далее — «Программы»). Использование Программ регламентировано Лицензионным соглашением на использование настольного программного обеспечения Яндекса [https://yandex.ru/legal/desktop\_software\_agreement](/legal/desktop_software_agreement/index.html) и Лицензионным соглашением на использование приложения «Яндекс Диск» для мобильных устройств [https://yandex.ru/legal/disk\_mobile\_agreement](/legal/disk_mobile_agreement/index.html).

 1\.4\. Начиная использовать права доступа к Программе/ее отдельным функциональным возможностям, Пользователь считается принявшим настоящее Лицензионное соглашение на условиях простой неисключительной лицензии, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с положениями указанных документов, Пользователь не вправе использовать Программу.

 1\.5\. Настоящее Лицензионное соглашение может быть изменено Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Лицензионного соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Лицензионного соглашения. Действующая редакция Лицензионного соглашения всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/disk_termsofuse/index.html).

 1\.6\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящее Лицензионное соглашение, в порядке, предусмотренном п. 1\.5\. настоящего Лицензионного соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Программы.

 1\.7\. Используя Программу, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Программы или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Программы. Отдельные функции Программы
--------------------------------------------------------

 2\.1\. Яндекс предоставляет Пользователю права использования путем удаленного доступа Программы для размещения файлов (далее — «файлы» либо «данные») на дисковом пространстве серверов Яндекса, для хранения файлов в указанном пространстве, для синхронизации файлов с устройствами Пользователя, для просмотра файлов, их изменения, удаления, управления доступом к ним третьих лиц, осуществления по решению других Пользователей доступа к размещенным другими Пользователями данным, а также иными способами, не противоречащими положениям настоящего Лицензионного соглашения и документов, на которые они ссылаются, и применимого к Пользователю права, в том числе — международного. Такие права неотчуждаемы и непередаваемы третьим лицам. Использование Пользователем указанных возможностей осуществляется с использованием Программ либо с использованием веб\-интерфейса Программы.

 2\.2\. Программа предлагает Пользователю функциональные возможности, позволяющие редактировать изображения с помощью редактора, предоставляемого Aviary, Inc. Пользователь осознает и согласен с тем, что при использовании указанного функционала редактируемое изображение и информация о нем могут быть переданы оборудованию, принадлежащему Aviary, Inc. на время редактирования.

  2\.3\. Программа предлагает Пользователю функциональные возможности, позволяющие создавать и редактировать заметки, в том числе формировать списки и добавлять изображения, а также хранить заметки на дисковом пространстве серверов Яндекса и синхронизировать их с устройствами Пользователя.

  Пользователь предупрежден и согласен с тем, что данные функции находятся в режиме ограниченной функциональности. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы функций, приостанавливать его работоспособность, изменять или прекращать выполнение функций без заблаговременного предупреждения Пользователя об этом.

 2\.4\. Использование Программы осуществляется с применением учетной записи, созданной Яндексом. Пользователь предупрежден и согласен с тем, что его логин (имя учетной записи), а также данные полей «Имя», «Фамилия», «Пол» и «Имя на Яндексе», указанные при регистрации (использовании) такого логина, а также изображение со страницы его профиля (аватар) и адрес электронной почты могут быть отображены и доступны для ознакомления третьим лицам, в том числе в журнале событий Программы при предоставлении Пользователем прав общего доступа к данным и при получении Пользователем прав общего доступа к данным, при оставлении Пользователем комментариев на странице с данными, для которых были предоставлены права общего доступа, а также при направлении Пользователем приглашений и при принятии им приглашений третьих лиц. В случае если у Пользователя отсутствует учетная запись в сервисах Яндекса и при этом он авторизован в сервисах Яндекса с использованием своей учетной записи в социальной сети, то вместе с комментарием Пользователя на странице с данными, для которых были предоставлены права общего доступа, будет опубликовано его изображение со страницы учетной записи в социальной сети, а также фамилия и имя, указанные в учетной записи в социальной сети и ссылка на его учетную запись в социальной сети, если применимо.

 2\.5\. Программа может предоставлять возможность осуществления доступа к функциональности Программы Яндекс Телемост, позволяющей организовывать и принимать участие в видеоконференцсвязи на условиях Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс.Телемост», опубликованного по адресу: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse](/legal/telemost_termsofuse/index.html).

 2\.6\. Программа предлагает Пользователю функцию, позволяющую редактировать документы с помощью программы, предоставляемой АО «Новые Коммуникационные Технологии» на условиях, размещенных по адресу: [https://r7\-office.ru/doc/terms\_of\_service](https://r7-office.ru/doc/terms_of_service) (далее — Сервис Р7 Офис).

 2\.7\. Программа включает в себя функциональную возможность, позволяющую составлять автоматические подборки фотографий, загруженных Пользователем и хранящихся в дисковом пространстве Пользователя (далее – Альбомы). Альбомы формируются автоматически путем обработки фотографий специальным алгоритмом, не подразумевающим доступ и просмотр фотографий третьими лицами.

 2\.8\. Программа может предоставлять Пользователю функциональную возможность, позволяющую создавать сканированные копии изображений, полученные с камеры устройства Пользователя с использованием мобильного приложения Яндекс Диск ([https://yandex.ru/legal/disk\_mobile\_agreement](/legal/disk_mobile_agreement/index.html)) и/или мобильного приложения Яндекс Почта ([https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement](/legal/mail_mobile_agreement/index.html)), и сохранять их на таком устройстве и/или на дисковом пространстве Пользователя (далее — «Сканер»). Сканер предоставляется с использованием функции «Умная камера» Яндекса на условиях, указанных в Лицензионном соглашении на использование программы «Яндекс» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/search\_mobile\_agreement](/legal/search_mobile_agreement/index.html)).

 Пользователь самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания сканированных копий изображений, полученных с использованием Сканера, требованиям действующего законодательства, в том числе нормам международного права, включая ответственность перед третьими лицами.

 2\.9\. Использование Программы может осуществляться в рамках сервиса «Яндекс 360 для бизнеса» («Почта для бизнеса») на условиях пользовательского соглашения, опубликованного по адресу: [https://yandex.ru/legal/domain\_termsofuse](/legal/domain_termsofuse/index.html).

 2\.10\. Пользователю посредством Программы может быть доступно использование функциональных возможностей, предоставляемых сервисом Wfolio (<https://wfolio.ru>, ООО “Перспектива”, ОГРН 1147847022564\) на условиях пользовательского соглашения (<https://wfolio.ru/terms>).

 2\.11\. Использую Программу, Пользователь соглашается с тем, что сотрудникам службы технической поддержки Яндекса могут быть доступны атрибуты файлов (название, тип, размер и т.п.), которые хранятся у Пользователя на дисковом пространстве серверов Яндекса, для целей обработки запросов пользователей и предоставления технической поддержки, при этом доступ к содержанию файлов у сотрудников технической поддержки Яндекса отсутствует.

 2\.12\. Пользователю может быть предоставлена возможность создания короткого видеоролика из фотографий, содержащихся на дисковом пространстве Пользователя, и музыкальных фрагментов, предоставленных Яндексом (далее – «Воспоминание») с использованием мобильного приложения Яндекс Диск (<https://yandex.ru/legal/disk_mobile_agreement>).

  Пользователю может быть доступна возможность сохранить Воспоминание на устройство или предоставить доступ другим Пользователям. Пользователь при этом самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания Воспоминания требованиям действующего законодательства, включая ответственность перед третьими лицами. Яндекс предоставляет Пользователю неисключительное право использования предоставленных музыкальных фрагментов для использования в составе Воспоминания любыми способами, не запрещенными законом, в некоммерческих целях. Право использования музыкальных фрагментов в составе Воспоминания предоставляется на безвозмездной основе.

  Пользователь может отказаться от создания Воспоминаний с помощью функциональных возможностей мобильного приложения Яндекс Диск.

 2\.13\. Пользователь уведомлен и согласен с тем, что Яндекс самостоятельно или с участием партнеров вправе осуществлять исследование и анализ файлов, хранящихся на серверах Яндекса, в целях поиска в них признаков наличия вредоносных программ и кодов и улучшения работы системы антивирусной защиты Яндекса. Яндекс в целях защиты оборудования Пользователя и собственного оборудования вправе удалять с серверов Яндекса любые файлы в случаях, когда в указанных файлах обнаружены признаки наличия вредоносных программ или кодов.

  3\. Бесплатные и платные возможности Программы
----------------------------------------------

 3\.1\. Предоставление Пользователю прав использования стандартных возможностей Программы осуществляется безвозмездно.

 Предоставление прав использования расширенных возможностей Программы возможно при условии заключения Пользователем (физическим лицом) возмездного Лицензионного соглашения на использование расширенных возможностей программы Яндекс Почта (Запись в Едином реестре российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных № 13555 от 20\.05\.2022\) для личных и семейных нужд по правилам, опубликованным в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/promail\_offer](/legal/promail_offer/index.html), либо приобретения возмездной лицензии «Диск Про» на условиях настоящего Лицензионного соглашения, либо при условии предоставления расширенных возможностей Программы в случаях, предусмотренных документом, расположенным в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/disk\_promocode](/legal/disk_promocode/index.html).

 Коммерческое использование Программы или ее отдельных элементов не является предметом настоящего Лицензионного соглашения и регулируется условиями, опубликованными в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business](/legal/oferta_business/index.html).

 3\.2\. Оформив платную Лицензию, Пользователь заключает с Яндексом лицензионный договор (далее — «Договор») на условиях, предусмотренных настоящим документом. По Договору Яндекс обязуется предоставить Пользователю права использования расширенных возможностей программы Яндекс Диск путем удаленного доступа на срок действия лицензионного соглашения, равного Периоду Лицензии, а Пользователь обязуется оплатить стоимость Лицензии. Лицензия, предоставляемая по настоящему лицензионному договору, является простой и неисключительной.

 Для целей настоящего Лицензионного соглашения под Периодом лицензии понимается период времени (месяц или год), на который оформляется Лицензия и установлена соответствующая плата.

 Период Лицензии, равный месяцу, начинает течь с даты оплаты Лицензии и истекает в соответствующее число календарного месяца, следующего за датой оплаты Лицензии.

 Период Лицензии, равный году, начинает течь с даты оплаты Лицензии и истекает в соответствующие месяц и число календарного года, следующего за датой оплаты Лицензии.

 Настоящая Лицензия распространяется на использование Программы на территории всего мира, где технологически допускается использование Программы.

 Лицензия «Яндекс Диск» в рекламных коммуникациях и отдельных элементах интерфейса Программы также может именоваться «Подписка», а программа Яндекс Диск – «Сервис» без изменения правового статуса или содержания лицензии.

 3\.3\. Сведения о размере платы за Лицензию, способах ее внесения и о Периоде лицензии, а также информация об иных расширенных возможностях Программы, доступных при приобретении Лицензии, доступны по адресу <http://disk.yandex.ru/pay>. Данные сведения являются частью настоящего Лицензионного соглашения и к ним применимы правила п. 1\.5\. настоящего Лицензионного соглашения. Пользователь понимает и соглашается с тем, что перечень прав использования расширенных возможностей Программы, указанный по адресу <http://disk.yandex.ru/pay>, может изменяться, в т.ч. дополняться/сокращаться. 

 При оформлении Лицензии с помощью мобильного приложения Яндекс Диск ([https://yandex.ru/legal/disk\_mobile\_agreement](/legal/disk_mobile_agreement/index.html)) размер платы за Лицензию может отличаться, с информацией об актуальном размере платы можно ознакомиться на страницах магазина приложений при приобретении Лицензии. 

 Стоимость Лицензии не облагается НДС в связи с применением льготы, предусмотренной законодательством Российской Федерации (пп. 26 п. 2 ст. 149 НК РФ).

 3\.3\.1\. Пользователю может предоставляться скидка (без уменьшения объема предоставляемых прав использования Программы) на стоимость Лицензии в соответствии с условиями, указанными в документе «Правила предоставления Скидок», расположенном в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/disk\_promocode](/legal/disk_promocode/index.html). В указанных случаях итоговое лицензионное вознаграждение с учетом скидки доводится до сведения Пользователя в интерфейсе Программы. Яндекс в одностороннем порядке определяет размер скидки, а также срок и иные условия предоставления скидки.

 3\.4\. Внесение лицензионных платежей производится Пользователем в порядке предоплаты. Лицензия является предоставленной Пользователю со всеми функциями Программы и в полном объеме с момента предоставления Пользователю доступа к дисковому пространству на сервере Яндекса. Никакой иной момент не может трактоваться как момент исполнения Яндексом принятых обязательств.

 Яндекс оставляет за собой право предоставить Пользователю права доступа к расширенным возможностям Программы до момента получения платы за Лицензию. В таком случае Яндекс считается исполнившим все свои обязательства в момент предоставления Пользователю прав доступа к дисковому пространству на сервере Яндекса.

 3\.5\. При оформлении Лицензии Пользователь поручает Яндексу каждый Период продления Лицензии, определенный Пользователем при оформлении Лицензии, в порядке предоплаты взимать установленную Яндексом на день оплаты плату за Лицензию (абонентскую плату) до момента отказа Пользователя от продления Лицензии на следующий Период Лицензии на странице <http://disk.yandex.ru/tuning>. Кроме того, Лицензия может быть прекращена Яндексом в иных случаях либо по иным основаниям, предусмотренным настоящим Лицензионным соглашением.

 3\.6\. Оплата Лицензии осуществляется с Привязанной карты. Для целей настоящего Лицензионного соглашения любая банковская карта, привязанная в интерфейсе Программы или в учетной записи Пользователя на сервисах (включая мобильные приложения) ООО «ЯНДЕКС» (его аффилированных лиц) (в том числе привязанная при авторизации в Программе, до авторизации в Программе, либо после) считается Привязанной картой. Яндекс вправе списать сумму, составляющую стоимость Лицензии с любой Привязанной карты.

 Отказ от оплаты Пользователем абонентской платы за соответствующий Период Лицензии является отказом Пользователя от продления Лицензии. В таком случае права доступа Пользователя к расширенным возможностям Программы прекращаются со дня, следующего за последним днем оплаченного Периода Лицензии. В случае отсутствия достаточной суммы денежных средств на Привязанной (\-ых) карте (\-ах) для продления Лицензии, Яндекс вправе прекратить предоставлять права доступа Пользователя к расширенным возможностям Программы с даты начала неоплаченного Периода Лицензии либо сохранить возможность доступа Пользователя к расширенным возможностям Программы до момента списания абонентской платы с Привязанной карты.

 3\.7\. Пользователь, принимая настоящее Лицензионное соглашение, дает Яндексу поручение от имени Пользователя составлять распоряжения о списании денежных средств со счета (к которому привязана Привязанная карта) Пользователя в пользу Яндекса за Лицензию, а также направлять указанные распоряжения в банк\-эмитент Пользователя через банк\-эквайер.

 3\.8\. Пользователь дает свое согласие на автоматическое периодическое списание денежных средств с его счета в оплату Лицензии по его распоряжению, отданному в порядке, предусмотренном настоящим пунктом Лицензионного соглашения, и признает, что распоряжения на списание денежных средств с его счета, направленные в соответствии с настоящим пунктом Лицензионного соглашения, являются распоряжениями самого Пользователя, а действия процессингового центра и банка\-эквайера, направленные на списание денежных средств в соответствии с настоящим пунктом Лицензионного соглашения, выполнены с согласия Пользователя.

 Списание денежных средств в соответствии с настоящим пунктом Лицензионного соглашения начинает происходить на автоматической основе при соблюдении следующих условий:

 * ввода Пользователем всех необходимых реквизитов Привязанной карты;
* активации сервиса по списанию денежных средств на автоматической основе с Привязанной карты следующим способом: автоматически при совершении первого платежа;
* нажатия кнопки «Оплатить Лицензию» (или иной аналогичной по функционалу кнопки), подтверждающего согласие Пользователя с настоящим Лицензионным соглашением.

 3\.9\. Пользователь обязан самостоятельно отслеживать в Личном кабинете информацию о состоянии Лицензии (оплаченный Период Лицензии, стоимость Лицензии, перечень доступных прав использования расширенных возможностей Программы), а также отслеживать внесение изменений и дополнений в Лицензионное соглашение на странице [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/disk_termsofuse/index.html) и в Личном кабинете.

 3\.10\. Использование Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по правилам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 3\.11\. По общему правилу идентификация Пользователя осуществляется по данным его учетной записи. Яндекс вправе использовать для идентификации Пользователя иные данные, в том числе — данные о лице, вносившем плату, в случаях, когда такая идентификация не влечет нарушение прав сторон, прав третьих лиц, либо нарушение действующего законодательства.

 3\.12\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при оплате Лицензии в сети «Интернет», при возврате денежных средств, полученных в результате указанной оплаты, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный при выставлении счета, либо созданный при регистрации в Яндекс ID ([https://passport.yandex.ru](https://passport.yandex.ru/)) учетной записи, под которой Пользователь был авторизирован при оплате.

 3\.13\. При оформлении Лицензии при помощи мобильного приложения Яндекс Диск ([https://yandex.ru/legal/disk\_mobile\_agreement](/legal/disk_mobile_agreement/index.html)) оплата стоимости выбранной Пользователем Лицензии в магазине приложений APP STORE осуществляется с использованием технологии «Лицензия внутри Приложений» («In App Subscriptions») или «Покупка внутри Приложений» («In App Purchases»), предоставляемой компанией Apple Inc. Автоматическое возобновление доступа к Лицензии производятся на условиях, размещенных в сети Интернет по адресу: [https://www.apple.com/legal/internet\-services/itunes/ru/terms.html](https://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/ru/terms.html).

 Оплата стоимости выбранной Пользователем Лицензии в магазине приложений Google Play осуществляется с использованием технологии «Лицензия внутри Приложений» («SUBS») или «Покупка внутри Приложений» («INAPP»), предоставляемой компанией Google LLC.

 Автоматическое возобновление доступа к Лицензии производятся на условиях, размещенных в сети Интернет по адресу: [https://play.google.com/intl/ru\_ru/about/play\-terms.html](https://play.google.com/intl/ru_ru/about/play-terms.html).

 К Лицензии, приобретаемой с использованием мобильного приложения Яндекс Диск, применимы все положения, изложенные в разделе 3 настоящего Лицензионного соглашения, в том числе положения п. 3\.5\-3\.6 Лицензионного соглашения.

 3\.14\. Оформление и продление Лицензий «Диск 3 ТБ и Яндекс Плюс на месяц» и «Диск 3 ТБ и Яндекс Плюс на год» прекращается, начиная с 20\.02\.2023 г. Пользователи, которые оформили любую из указанных Лицензий до 19\.02\.2023 г. (включительно), могут использовать расширенные возможности программы Яндекс Диск и получать доступ к подписке на условиях, опубликованных по ссылке [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html), до конца оплаченного Периода Лицензии.

 3\.15\. Яндекс вправе ограничить объем дискового пространства, предназначенного для хранения выгруженных из мобильного устройства Пользователя фотографий и видеороликов, у Пользователей, у которых отсутствует действующая платная Лицензия. При превышении Пользователем установленных ограничений Яндекс вправе ограничить доступ Пользователя к Программе, а загруженные с мобильного устройства Пользователя файлы могут быть безвозвратно удалены Яндексом в порядке, предусмотренном п. 4\.8\.1\. настоящего Лицензионного соглашения. До тех пор пока файлы не удалены Яндексом окончательно, Пользователь вправе восстановить к ним доступ, купив платную Лицензии.

  4\. Ограничения в использовании Программы
-----------------------------------------

 4\.1\. Пользователь самостоятельно определяет, как использовать Программу, и несет ответственность за ее использование. Пользователь несет ответственность за соответствие содержания любого размещаемого Пользователем файла требованиям действующего законодательства, в том числе нормам международного права, включая ответственность перед третьим лицами в случаях, когда размещение Пользователем файла нарушает права и законные интересы третьих лиц.

 4\.2\. При использовании Программы Пользователь обязан воздержаться от размещения таких данных и от совершения таких действий, размещение которых и совершение которых запрещено Пользовательским соглашением сервисов Яндекса. 

 Пользователь настоящим ознакомлен и соглашается с тем, что запрещено использование Программы и/или отдельных функций Программы в недобросовестных целях, совершение действий, направленных или влекущих нарушение прав и законных интересов третьих лиц. 

 4\.3\. Яндекс имеет право заблокировать доступ к файлам, размещенным Пользователем, или удалить их, а также вправе передать третьей стороне данные о Пользователе, полученные в ходе предоставления Программы, в следующих случаях:

 4\.3\.1\. если нормативный акт возлагает на Яндекс обязанность осуществить такие действия;

 4\.3\.2\. если Яндекс получил от третьего лица претензию, жалобу, запрос, требование или любое иное заявление, из которых следует, что размещение файла привело к нарушению прав третьего лица или нарушению действующего законодательства;

 4\.3\.3\. если размещение файла создает угрозу нормальной работоспособности Программы;

 4\.3\.4\. если Яндекс получил судебный акт или акт правоохранительного органа, возлагающий на Яндекс обязанность осуществить такие действия.

 4\.4\. Яндекс имеет право удалить файлы, размещенные Пользователем, в следующих случаях:

 4\.4\.1\. Файл непрерывно размещен в разделе Программы «Корзина» в течение 30 (тридцати) календарных дней.

 4\.5\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Программе (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящего Лицензионного соглашения или документов, на которые они ссылаются.

 4\.6\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, включая ограничение скорости загрузки и скачивания, юридические, организационные или иные) на использование Программы, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законодательством, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

 4\.7\. Пользователь не вправе возмездно или безвозмездно передавать свои права и/или обязанности третьим лицам.

 4\.8\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Программе, а также удалить любые или все файлы и данные, хранящиеся на дисковом пространстве Пользователя, в случае:

 4\.8\.1\. превышения Пользователем установленных для соответствующего типа использования ограничений и/или лимитов, а также в случае изменения Пользователем типа файла с целью обхода правил или лимитов, предусмотренных в Программе. Яндекс вправе предупредить Пользователя о предстоящих блокировке и удалении файлов. В случае неполучения ответа и/или корректировки лимитов, Яндекс вправе по истечении 45 (сорок пять) дней с момента первого уведомления, заблокировать Пользователя, а по истечении 180 (сто восемьдесят) дней с момента блокировки безвозвратно удалить его файлы и данные с дискового пространства.

 4\.8\.2\. несовершения Пользователем никаких действий по использованию возможностей Программы на протяжении двух последовательных лет. Яндекс вправе предупредить Пользователя о предстоящих блокировке и удалении файлов. В случае неполучения ответа и/или несовершения действий Пользователем в Программе, Яндекс вправе по истечении 7 (семь) дней с момента уведомления, заблокировать Пользователя, а по истечении 90 (девяносто) дней с момента блокировки безвозвратно удалить его файлы и данные с дискового пространства.

 4\.9\. Общий объем входящих данных/файлов, загружаемых Пользователем в Программу в течение каждых 30 дней, начиная с момента первой загрузки файлов/данных в Программу (далее \- Период загрузки), независимо от источника загрузки (непосредственная загрузка, почтовые вложения, мобильное приложение и пр.) не может превышать объем, доступный Пользователю в Программе в текущем Периоде загрузки. Файл/данные, загрузка которых приведет к превышению указанного ограничения, не будут загружены в хранилище в текущем Периоде загрузки. Доступный объем для загрузки данных/файлов в программу доводится до пользователей путем опубликования соответствующих сведений на сайте [https://yandex.ru/support/disk/enlarge/disk\-space.html\#limit](https://yandex.ru/support/disk/enlarge/disk-space.html#limit)

  5\. Распространение данных. Предоставление общего и публичного доступа к файлам
-------------------------------------------------------------------------------

 5\.1\. Программа предоставляет Пользователю возможность распространять данные путем предоставления общего доступа к файлу (предоставление доступа к файлу нескольким определенным пользователям Программы), либо путем предоставления публичного доступа к файлу (предоставление доступа к файлу любым пользователям сети Интернет, которым известен адрес файла в виде ссылки).

 5\.2\. Используя возможности Программы, указанные в п. 5\.1\. Лицензионного соглашения, Пользователь обязан действовать добросовестно и воздержаться от злоупотребления данными функциями. Пользователь в том числе обязуется воздержаться от организации массового файлообмена с использованием функций Программы. Яндекс имеет право применять правила, лимиты и ограничения, направленные на предотвращение, ограничение и пресечение массового файлообмена по правилам п. 4\.5\. настоящего Лицензионного соглашения.

  6\. Ответственность
-------------------

 6\.1\. Яндекс предпримет все разумные меры и осуществит любые целесообразные действия, направленные на обеспечение сохранности данных Пользователя и поддержание работоспособности Программы. Пользователь при этом осознает возможность возникновения технических неисправностей и сбоев в работе Программы и согласен с тем, что у Яндекса отсутствует техническая возможность предсказать их возникновение, уведомить о них Пользователя заблаговременно, либо полностью исключить вероятность их возникновения. Возникновение таких неисправностей или сбоев вне зависимости от причин и последствий не может быть основанием для применения к Яндексу мер ответственности.

 Яндекс не несет ответственности за работу Сервиса Р7 Офис, не гарантирует корректность его работы и не отвечает за ущерб, вызванный недоступностью или невозможностью использования Сервиса Р7 Офис. В случае обнаружения неисправностей или возникновения претензий или вопросов Пользователь может обратиться к АО «Новые Коммуникационные Технологии» по адресам, указанным в условиях использования на странице в сети Интернет: [https://r7\-office.ru/doc/terms\_of\_service](https://r7-office.ru/doc/terms_of_service).

 Яндекс не несет ответственности за работу сервиса Wfolio, не гарантирует корректность его работы и не отвечает за ущерб, вызванный недоступностью или невозможностью использования сервиса Wfolio. В случае обнаружения неисправностей или возникновения претензий или вопросов Пользователь может обратиться к ООО "Перспектива" по адресам, указанным на странице в сети Интернет: <https://wfolio.ru>.

 6\.2\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемых Пользователями в рамках Программы файлов, контроль над ними, и не может гарантировать, что размещенные Пользователем в рамках Программы файлы не нарушают положений настоящего Лицензионного соглашения, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать данные любого вида, размещаемые и/или распространяемые посредством Программы. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием данных, размещенных в Программе, включая оценку надежности, полноты, безопасности, законности или полезности этих данных.

 6\.3\. Любые данные, полученные с использованием Программы, Пользователь использует на свой собственный риск и самостоятельно несет ответственность за возможные последствия использования указанных данных, в том числе за ущерб, который это может причинить компьютеру или мобильному устройству Пользователя или третьим лицам, за потерю данных, нарушение прав или любой другой вред. Яндекс не несет ответственности за любые виды убытков, произошедшие вследствие использования или невозможности использования Пользователем Программы или отдельных его частей/функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.4\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

 6\.5\. Яндекс может предоставить Пользователю перевод настоящего Лицензионного соглашения с русского языка на другие языки, однако в случае противоречия между версией Лицензионного соглашения на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет русскоязычная версия.

 6\.6\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/disk/list.html>.

  *Дата публикации 12\.08\.2024 г.* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/07082024](/legal/disk_termsofuse/07082024/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/28062024](/legal/disk_termsofuse/28062024/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/04062024](/legal/disk_termsofuse/04062024/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/22022024](/legal/disk_termsofuse/22022024/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/28122023](/legal/disk_termsofuse/28122023/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/18102023](/legal/disk_termsofuse/18102023/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/17022023](/legal/disk_termsofuse/17022023/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/29122022](/legal/disk_termsofuse/29122022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/11072022](/legal/disk_termsofuse/11072022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/21062022](/legal/disk_termsofuse/21062022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/04042022](/legal/disk_termsofuse/04042022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/22112021](/legal/disk_termsofuse/22112021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/12102021](/legal/disk_termsofuse/12102021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/31032021](/legal/disk_termsofuse/31032021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/04032021](/legal/disk_termsofuse/04032021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/27112020](/legal/disk_termsofuse/27112020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/30092020](/legal/disk_termsofuse/30092020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/06082020](/legal/disk_termsofuse/06082020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/15062020](/legal/disk_termsofuse/15062020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/24042020](/legal/disk_termsofuse/24042020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/07042020](/legal/disk_termsofuse/07042020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/30102019](/legal/disk_termsofuse/30102019/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/04092019](/legal/disk_termsofuse/04092019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/19102018](/legal/disk_termsofuse/19102018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/02102018](/legal/disk_termsofuse/02102018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/10082018](/legal/disk_termsofuse/10082018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/27062018](/legal/disk_termsofuse/27062018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/21122017](/legal/disk_termsofuse/21122017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/20062017](/legal/disk_termsofuse/20062017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/19082016](/legal/disk_termsofuse/19082016/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/11122015](/legal/disk_termsofuse/11122015/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/27032015](/legal/disk_termsofuse/27032015/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse/25072013](/legal/disk_termsofuse/25072013/index.html).* 

  
