 Лицензионное соглашение на использование программы «Толока» для мобильных устройств
===================================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения. Любое использование вами программы означает полное и безоговорочное принятие вами его условий. Если вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объеме, вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Толока» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и Интертех Сервисиз АГ., корпорацией, учрежденной и осуществляющей свою деятельность в соответствии с законодательством Швейцарии, зарегистрированный адрес: 6005 Швейцария, Люцерн, Верфтештрасе 4\., являющейся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на своё персональное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объеме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы на условиях настоящей Лицензии осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * Privacy Policy (Политика конфиденциальности), размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.com/legal/privacy](https://yandex.com/legal/privacy/).
* «Условия использования сервиса «Толока» (пользовательское соглашение)», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement](/legal/toloka_useragreement/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены лицами, разместившими их, в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. Программа позволяет Пользователю использовать часть функций сервиса «Толока», предоставляемого и доступного в сети «Интернет» по адресу <https://toloka.yandex.com>. Используя Программу, Пользователь выражает свое безоговорочное и полное согласие с Условиями использования сервиса «Толока» (пользовательским соглашением), постоянно доступным в сети «Интернет» по адресу [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement](/legal/toloka_useragreement/index.html), а также со всеми документами, на которые ссылается указанный документ. Использование Программы на условиях настоящей Лицензии в случае несогласия или неполного согласия Пользователя с Условиями использования сервиса «Толока» (пользовательским соглашением) и документами, на которые оно ссылается, запрещается.

 1\.7\. Настоящая Лицензия и все отношения, связанные с использованием Программы, (включая вопросы действительности, исполнения и прекращения Лицензии) подчиняются и должны толковаться в соответствии с правом Швейцарской Конфедерации (за исключением норм коллизионного права Швейцарской Конфедерации). Все споры, возникающие из или в связи с Лицензией, подлежат исключительной юрисдикции судов кантона Цюрих. Вышеизложенное не ограничивает право Правообладателя обращаться в любые другие судебные органы за судебным запретом и (или) любыми иными мерами правовой защиты.

 1\.8\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с английского языка на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на английском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно версия Лицензии на английском языке.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю. Настоящее лицензионное соглашение не подразумевает отчуждения или передачи такого права.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира, за исключением Швейцарской Конфедерации, следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на персональном(\-ых) устройстве(\-ах) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число персональных устройств.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью извлечение исходного текста Программы и/или получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя. Пользователь вправе осуществить модификацию Программы исключительно для своего личного пользования, а также обратную разработку Программы исключительно для устранения ошибок в таких модифицированных версиях. Пользователь не вправе распространять, сообщать, доводить до всеобщего сведения или иным образом использовать такие модифицированные версии Программы, кроме как для своего личного пользования.

 4\.2\. Пользователь не имеет права без письменного согласия Правообладателя воспроизводить, распространять, доводить до всеобщего сведения Программу в любой форме и любым способом, прямо не предусмотренным настоящей Лицензией, в том числе совместно с другими программами, в составе сборников программных продуктов, c предложением других программ, настроек и иных продуктов, независимо от целей такого использования.

 4\.3\. Программа должна использоваться под наименованием: «Толока». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять присутствующие в Программе, документации или иных материалах, распространяемых с Программой, знаки охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя или иных лиц.

  5\. Прочие условия и уведомления
--------------------------------

 5\.1\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме передается следующая информация: IP адрес устройства Пользователя, координаты местоположения устройства Пользователя, категория (тип) устройства Пользователя, тип операционной системы устройства Пользователя и ее версия, сведения о программном обеспечении, используемом для использования Программы Пользователем (тип браузера или мобильного браузера, иного программного обеспечения) и его версии, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 5\.2\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.com/legal/privacy](https://yandex.com/legal/privacy/)).

  6\. Ограничение ответственности по Лицензии
-------------------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «Правообладатель» (as is). Правообладатель и его контрагенты не предоставляют никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляют никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель и его контрагенты не несут никакой ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования или неиспользования Программы, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы.

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей или полностью новых версий Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких\-либо дополнительных уведомлений.

 7\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии любой из Программ и/или всех Программ. Установка обновления/новой версии Программы означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

 7\.3\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/toloka\_mobile\_agreement/components](/legal/toloka_mobile_agreement/components/index.html).

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/toloka\_mobile\_agreement](/legal/toloka_mobile_agreement/index.html). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

  

 *Дата публикации: 27\.04\.2022 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/toloka\_mobile\_agreement/16082017](/legal/toloka_mobile_agreement/16082017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/toloka\_mobile\_agreement/20102015](/legal/toloka_mobile_agreement/20102015/index.html).*

  
