 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Музыка»
==================================================================

   Выберите подходящую страну.

 Select a relevant country.

 ВыбратьРоссия, Беларусь. РусскийRussia, Belarus. EnglishСНГ и ЦА. РусскийСНА и ЦА. КазакшаСНА и ЦА. English **Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Музыка»**

  

  *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* 

  *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.* 

  *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

  

 **1\. Общие положения**

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее — «Лицензия») устанавливает условия использования программы для ЭВМ «Яндекс Музыка», версии для мобильных устройств, Windows и MacOS (далее — «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу (далее — «Пользователь») и ООО «Яндекс Музыка», 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 10А05, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии. 

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено. 

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется без взимания дополнительно платы. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. За пользование отдельными функциями Программы может взиматься плата.

 1\.5\. Программа предоставляет функциональную возможность удаленного доступа к базе данных, являющейся совокупностью фонограмм, текстов музыкальных произведений, обложек музыкальных альбомов, а также иных материалов, доступных при помощи Программы (далее — «База данных») на возмездной основе в порядке предусмотренном в разделе 5 настоящей Лицензии. Права на Базу данных принадлежат Правообладателю. Функциональные возможности Программы могут быть ограничены в зависимости от операционной системы устройства Пользователя..

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются документы Правообладателя:

 * «Условия использования сервиса Яндекс Музыка», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/music_termsofuse>, а также документы ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:
* «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html); 

 а также документы ООО «Яндекс Музыка» (ОГРН: 1187746644920\), условия которых в полной мере распространяются на использование Программы.

 1\.7\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя. 

 1\.8\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии. 

  

 **2\. Права на Программу** 

 2\.1\. Исключительное право на Программу и Базу данных принадлежит Правообладателю. 

 2\.2\. Фонограммы, тексты музыкальных произведений, обложки музыкальных альбомов, а также иные материалы, которые доступные при помощи Программы (далее — Материалы), являются объектами интеллектуальной собственности их правообладателей и охраняются законодательством. Актуальная информация о правообладателях Материалов доступна по адресу: [https://yandex.ru/support/music/performers\-and\-copyright\-holders/copyright.xml](https://yandex.ru/support/music/performers-and-copyright-holders/copyright.xml).

 3\. Лицензия 

 3\.1\. Правообладатель, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории Российской Федерации, Республики Беларуси и иных стран, где доступна Программа, без взимания дополнительной платы, следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств. При установке на устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в личных некоммерческих целях без взимания дополнительной платы.

  

 **4\. Ограничения** 

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, хранимых Программой на устройстве Пользователя Материалов и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс Музыка». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя. 

 4\.5\. Правообладатель оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом, Материалов, либо Базы данных, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей. 

  

 **5\. Условия использования отдельных функций Программы** 

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Пользователь соглашается с тем, что плейлисты или иные подборки Материалов или ссылки на них, создаваемые и/или размещаемые Пользователем с помощью Программы, не являются сборниками в смысле статьи 1260 ГК РФ, не охраняются как объекты интеллектуальной собственности. Правообладатель не несет ответственности за любое использование третьими лицами подобных подборок. 

 5\.3\. Правообладатель оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Программе (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически) при неоднократном нарушении настоящей Лицензии, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 5\.4\. Пользователю предоставляется возможность создавать смешанные плейлисты из Материалов и Пользовательских материалов, загруженных Пользователем.

 5\.5\. Программа предоставляет Пользователю возможность получения автоматических рекомендаций к прослушиванию Пользователем тех или иных Материалов. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что для использования данной функции «Система рекомендаций» Программа передает Правообладателю данные об истории прослушивания Материалов.

 5\.6\. Программа предоставляет Пользователю возможность получения информации о планируемых культурно\-развлекательных мероприятиях, а также приобретения электронных билетов на культурно\-развлекательные мероприятия.

 Предоставление Пользователям информации о мероприятиях осуществляется в соответствии с «Условиями использования сервиса Яндекс Афиша», опубликованными в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/afisha\_termsofuse](/legal/afisha_termsofuse/index.html).

 Бронирование и оплата электронных билетов осуществляется в соответствии с условиями, изложенными в «Условиях приобретения электронных билетов на концерты и иные мероприятия», опубликованными в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/concerts\_tickets\_booking\_conditions](/legal/concerts_tickets_booking_conditions/index.html).

 5\.7\. При удалении Пользователем Программы из памяти устройства Пользователя персональная информация Пользователя, полученная Правообладателем в процессе использования Программы, сохраняется в рамках Сервиса. В случае, если Программа повторно устанавливается на устройство персональная информация Пользователя, восстанавливается в полном объеме.

 5\.8\.Возможность использования отдельных функций Программы, а также удалённого доступа к Базе данных, предоставляется Пользователю на возмездной основе при условии приобретения подписки, включающей возможность доступа к Базе данных, в соответствии с условиями документа «Условия подписки на Яндекс Плюс», размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions> (далее – «Условия»).

  5\.9\. Правообладатель вправе предоставить Пользователю удалённый доступ к Базе данных без взимания дополнительной оплаты в ознакомительных и иных целях, определяемых Правообладателем. На усмотрение Правообладателя, указанный доступ может быть предоставлен Пользователю как при условии выполнения Пользователем определенных действий (например, активация доступа в настройках Программы, оплата доступа на длительный срок и так далее), так и без выполнения Пользователем определенных действий. Условия предоставления указанного доступа определяются Правообладателем. Во избежание любых сомнений, предоставление указанного доступа является правом Правообладателя, а не обязанностью.

  5\.10\. В случае получения удалённого доступа к Базе данных при условии оплаты Пользователем телекоммуникационных услуг операторов связи — партнеров Правообладателя, условия предоставления указанного доступа доводятся до сведения Пользователя до подключения соответствующих телекоммуникационных услуг. В таком случае вознаграждение за доступ к Базе данных Правообладателем не взимается.

  5\.11\. Программа предоставляет авторизованному Пользователю функциональную возможность осуществлять переводы денежных средств в пользу отдельных исполнителей. Данная функция обеспечивается посредством встраиваемых в Программу функциональных возможностей сервиса Яндекс Чаевые, предоставляемых на условиях, опубликованных по адресу https://yandex.ru/legal/yandex\_tips, с учетом положений настоящей Лицензии.

  

 **6\. Ответственность по Лицензии** 

 6\.1\. Программа (включая Данные) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии. 

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы (включая Базу данных) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы (включая Базу Данных) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством. 

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю и ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\) в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, обезличенные голосовые записи в случае голосовой активации, а также иная техническая информация. 

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [http://feedback.yandex.ru/?from\=music](http://feedback.yandex.ru/?from=music). 

  

 **7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение**

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением. 

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/components](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/components/). 

  

 **8\. Изменения условий настоящей Лицензии** 

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. 

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ООО «Яндекс Музыка», ОГРН 1187746644920

 Адрес: 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 10А05

 тел. . \+7 (495\) 739\-7000, факс \+7(495\) 739\-7070

  

  *Дата публикации: 07\.03\.2024* 

  *Дата вступления в силу: 07\.03\.2024* 

 *Предыдущая версия документа от 01\.12\.2023 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/01122023](/legal/music_mobile_agreement/01122023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 11\.01\.2023 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/11012023](/legal/music_mobile_agreement/11012023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 07\.12\.2021 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/07122021](/legal/music_mobile_agreement/07122021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 31\.03\.2021 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/31032021](/legal/music_mobile_agreement/31032021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 04\.03\.2021 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/04032021](/legal/music_mobile_agreement/04032021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 17\.04\.2020 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/01062020](/legal/music_mobile_agreement/01062020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 17\.04\.2020 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/17042020](/legal/music_mobile_agreement/17042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 16\.03\.2020 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/16032020](/legal/music_mobile_agreement/16032020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 06\.02\.2020 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06022020](/legal/music_mobile_agreement/06022020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 17\.12\.2019 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/17122019](/legal/music_mobile_agreement/17122019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 05\.11\.2019 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/05112019](/legal/music_mobile_agreement/05112019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 19\.06\.2019 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/19062019](/legal/music_mobile_agreement/19062019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа от 28\.02\.2019 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/28022019](/legal/music_mobile_agreement/28022019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 27\.12\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/27122018](/legal/music_mobile_agreement/27122018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 18\.11\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/28112018](/legal/music_mobile_agreement/28112018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 13\.09\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/13092018](/legal/music_mobile_agreement/13092018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 08\.08\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/08082018](/legal/music_mobile_agreement/08082018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 06\.07\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06072018](/legal/music_mobile_agreement/06072018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 06\.07\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06072018](/legal/music_mobile_agreement/06072018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 06\.06\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06062018](/legal/music_mobile_agreement/06062018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 20\.04\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/20042018](/legal/music_mobile_agreement/20042018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 30\.03\.2018 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/30032018](/legal/music_mobile_agreement/30032018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 20\.06\.2017 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/20062017](/legal/music_mobile_agreement/20062017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 06\.06\.2017 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06062017](/legal/music_mobile_agreement/06062017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 27\.04\.2017 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/27042017](/legal/music_mobile_agreement/27042017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 23\.03\.2017 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/23032017](/legal/music_mobile_agreement/23032017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 04\.08\.2016 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/04082016](/legal/music_mobile_agreement/04082016/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа от 28\.06\.2016 [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/28062016](/legal/music_mobile_agreement/28062016/index.html).* 

  **License Agreement for the Use of the Yandex Music Software**

  

 *This document is a translation of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software in English. In case of conflict between the Russian version of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software and this translation — only the Russian version of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software is legally binding. The Russian version of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software on Mobile Devices can be found here: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/).*

 *Before using the Software, please, read the terms of the license agreement below.*

  

 **1\. General Provisions**

 1\.1\. This License Agreement (hereinafter referred to as the License) sets the terms of using the Yandex Music Software on mobile devices, Windows and MacOS (hereinafter referred to as the Software) and is concluded between any person using the Software (hereinafter referred to as the User) and Yandex Music LLC, 82, Sadovnicheskaya str., Building 2, Office 10A05, Moscow, Russia 115035 the holder of the exclusive right to the Software (hereinafter referred to as the Rightholder).

 1\.2\. By copying the Software, installing it on yourdevice or using the Software in any manner, the User expresses its full and unconditional agreement with all the terms of the License.

 1\.3\. Use of the Software is allowed only under the terms of this License. If the User does not accept the terms of the License in full, the User has not the right to use the Software for any purposes. Using the Software with violation (non\-fulfillment) of any of the terms of this License is prohibited.

 1\.4\. Use of the Software by the User under the terms of this License for personal non\-commercial purposes is free of charge. Use of the Software on terms and in a manner not provided for in this License is possible only under a separate agreement with the Rightholder. A fee may be charged for using individual functions of the Software.

 1\.5\. The Software offers a functional option of remote access to a database, which is a total of sound recordings, lyrics of musical works, music album covers and also other materials accessible with the use of the Software (hereinafter referred to as the Database), according to the procedure set out in Clause 5 of this License. The rights to the Database belong to the Rightholder The functions of the Software can be restricted, subject to the operation system of User’s device.

 1\.6\. By using the Software, the User consents that the following documents, the terms and conditions of which are fully applicable to the use of the Software, constitute integral parts of this License:

 * Terms of use of the service «Yandex.Music» available at: [https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/music_termsofuse/index.html), and YANDEX LLC documents, the terms of which fully apply to the use of the Program:

 * User Agreement for Yandex Services available at: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html).
* Privacy Policy available at: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 1\.7\. This License and all relations connected with the use of the Software are subject to the law of the Russian Federation and any claims or lawsuits arising out of this License or use of the Software must be filed to and considered in a court at the Rightholder’s whereabouts.

 1\.8\. The Rightholder may provide to the User a translation of this License from Russian into other languages, but in case of conflict between the terms of the License in Russian and its translation only the Russian version of this License has legal effect.

  

 **2\. Rights to the Software**

 2\.1\. The exclusive right to the Software and the Database belongs to the Rightholder.

 2\.2\. Sound recordings, lyrics of musical works, music album covers and also other materials accessible with the use of the Software (hereinafter referred to as Materials) are objects of intellectual property of their rightholders and are protected by the law. Updated data on rightholders of Materials are available at: [https://yandex.com/support/music/performers\-and\-copyright\-holders/copyright.html](https://yandex.com/support/music/performers-and-copyright-holders/copyright.html).

  

 **3\. License**

 3\.1\. The Rightholder furnishes the User for no compensation with a non\-transferable right to use the Software in the territory of the Russian Federation, Republic of Belarus and other countries where the Software is available, under the terms of an ordinary (non\-exclusive) license as follows:

 3\.1\.1\. To use the Software for the direct functional purpose, for which purpose to copy and install (reproduce) it on a device(s) of the User. The User has the right to install the Software on an unlimited number of devices. When installed on a device, each copy of the Software is assigned a unique number which is automatically reported to the Rightholder.

 3\.1\.2\. To reproduce and distribute the Software for personal non\-commercial purposes for no compensation.

  

 **4\. Restrictions**

 4\.1\. Except when using to the extent and in a manner expressly provided for in this License or the law of the Russian Federation, the User has not the right to modify, decompile, disassemble, decrypt or perform other acts with the object code of the Software, with the aim to obtain information about the implementation of the algorithms used in the Software, to create derivative works using the Software, and also to otherwise use the Software (allow other use of the Software), any components of the Software, Materials saved by the Software on the User’s device, and other data without a written consent of the Rightholder.

 4\.2\. The User has not the right to reproduce and distribute the Software for commercial purposes (including for compensation), including as part of collections of software products, without a written consent of the Rightholder.

 4\.3\. The User has not the right to distribute the Software in a form other than the form, in which the User received the Software, without a written consent of the Rightholder.

 4\.4\. The Software must be used (and distributed) under the name “Yandex.Music”. The User has not the right to modify and/or delete the name of the Software, the copyright notice or other reference to the Rightholder.

 4\.5\. The Rightholder reserves the right to set any rules, limits and restrictions (technical, legal, organizational and other) to the use of the Software in its entirety, Materials, or the Database, and may modify them at its discretion, without any prior notice to Users. Such rules, limits and restrictions may vary for different categories of Users.

  

 5\. Terms of the Use of Individual Functions of the Software

 5\.1\. Particular functions of the Software may be run provided that there is Internet access. The User obtains and pays for such access at his discretion, on the terms and at the tariff rates of the User’s service or Internet access provider.

 5\.2\. The User hereby agrees that playlists and other compilations of Materials or references thereto, created and/or published by the User with the use of the Software, are not collections as defined in Article 1260 of the RF Civil Code and are not protected as objects of intellectual property. The Rightholder bears no responsibility for any use of such compilations by third parties.

 5\.3\. The Rightholder reserves the right to restrict at its discretion the User’s access to the Software (or to individual functions of the Software if technologically possible) in the event of repeated breach of this License, or to apply other measures to the User so as to comply with the requirements of the law or to observe rights and legitimate interests of third parties.

 5\.4 The User has the ability to create mixed playlists from the Materials of a Database and User Materials, uploaded by the User.

 5\.5\. The Software gives to the User the ability of getting automatic recommendations to listen to the Materials by the User. The user hereby acknowledges and agrees that in order to use this function the «System of the recommendations» the Software transfers the data concerning the history of the listening of Materials to the Rightholder.

 5\.6\. The Program enables the User to obtain information on scheduled cultural and entertainment activities and how to buy e\-tickets for cultural and entertainment activities.

 Information on activities shall be provided to the User under the Terms of Use of Yandex.Afisha freely available at: <https://yandex.ru/legal/afisha_termsofuse>.

 E\-tickets shall be booked and paid for under the Terms of Buying E\-Tickets for Concerts and Other Activities freely available at: <https://yandex.ru/legal/concerts_tickets_booking_conditions>.

 5\.7\. When the User removes the Program from the memory of the User's device, the User's personal information received by the Rightholder in the process of using the Program is retained within the Service. In the event that the Program is repeatedly installed on the device, the personal information of the User is restored in full.

 5\.8 The ability to use certain functions of the Program, as well as remote access to the Database, is provided to the User on a reimbursable basis, subject to the purchase of a subscription that includes the ability to access the Database, in accordance with the terms of the document «Yandex Plus subscription terms» posted on the Internet at: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions> (hereinafter referred to as "Conditions").

 5\.9\. Yandex Music has the right to provide the User with remote access to the Database without charging additional fees for informational and other purposes determined by Yandex Music. At the discretion of Yandex Music, the specified access can be granted to the user either if the User performs certain actions (for example, activating access in the Program settings, paying for access for a long time, and so on), or without performing certain actions by the User. The conditions for granting the specified access are determined by Yandex Music. For the avoidance of any doubt, granting said access is the right of Yandex Music, not an obligation.

 5\.10\. In the case of obtaining remote access to the Database, provided that the User pays for telecommunication services of telecom operators – partners of Yandex Music, theconditions for grantingsuchaccess are broughttotheUser's attention beforeconnecting the relevanttelecommunicationsservices. In this case, Yandex Music will not be charged for access to the Database.

 5\.11\. The Program provides the authorized User with the functional ability to make money transfers in favor of Artists. This function is provided through the functionality of the Yandex Tip service embedded in the Program, provided on the terms published at <https://yandex.ru/legal/yandex_tips>, subject to the provisions of this License.

  

 **6\. Liability under the License**

 6\.1\. The Software (the Database included) is provided on an “as is” basis. The Rightholder provides no warranties regarding error\-free and uninterrupted operation of the Software or its individual components and/or functions, consistency of the Software with particular goals and expectations of the User, reliability, accuracy, completeness and actuality of Data, and provides no other warranties not expressly provided for in this License.

 6\.2\. The Rightholder bears no liability for any direct or indirect consequences of any use of or impossibility to use the Software (the Database included), and/or damage caused to the User and/or third parties as a result of any use, non\-use of or impossibility to use the Software (the Database included), or its individual components and/or functions, including due to possible errors or failures of the Software, except in cases expressly provided for in the law.

 6\.3\. The User is hereby notified and agrees that when the Software is used the following information will be automatically and anonymously (without reference to the User) transmitted to Rightholder and YANDEX LLC: the type of the operating system of the User’s device, the version of the Software and the Software ID, statistics on the use of functions of the Software, depersonalized voice records if voice activation is on, and other technical data.

 6\.4\. All questions and complaints relating to the use of/impossibility to use the Software, and possible breach by the Software of the law and/or third party rights, must be sent via the feedback form to: <https://yandex.com/support/music/troubleshooting/feedback.html>.

  

 **7\. Updates/New Versions of the Software and third party software**

 7\.1\. This License covers all future updates/new versions of the Software. By agreeing to install an update/new version of the Software, the User accepts the terms of this License for corresponding updates/new versions of the Software unless updating/installing a new version of the Software requires any other license agreement.

 7\.2\. Third party software are included in the Software as separate components. The actual information on this third party software is available at: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/components](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/components/?lang=en).

  

 **8\. Change of the Terms of this License**

 8\.1\. This License may be unilaterally changed by the Rightholder. The notification of the User of the changes made in the terms of this License is published on the page: <https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement>. The specified changes in the terms of the license agreement come into force from the date of their publication, unless otherwise specified in a corresponding publication.

 Yandex Music LLC, OGRN 1187746644920

 Place of business: 82, Sadovnicheskaya str., Building 2, Office 10A05, Moscow, Russia 115035

 Tax number: 9705121040 \\ KPP: 770501001

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *Date of publication: 29\.03\.2024*

 *Effective date: 01\.04\.2024*

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/01122023](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/01122023/).* 

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/11012023](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/11012023/).* 

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/07122021](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/07122021/).* 

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/31032021](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/31032021/).* 

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/03062020](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/03062020/).* 

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/16032020](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/16032020/).* 

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06022020](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/06022020/).* 

 *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/17122019](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/17122019/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/28022019](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/28022019/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/27122018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/27122018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/28112018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/28112018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/13092018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/13092018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/08082018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/08082018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06072018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/06072018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06062018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/06062018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/28052018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/28052018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/20042018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/20042018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/30032018](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/30032018/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/20062017](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/20062017/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/06062017](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/06062017/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/27042017](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/27042017/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/23032017](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/23032017/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/04082016](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/04082016/).* 

  *Previous version of the document: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/28062016](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/28062016/).* 

  **Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Музыка»**

  

 *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  

 **1\. Общие положения**

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее — «Лицензия») устанавливает условия использования программы для ЭВМ «Яндекс Музыка», версии для мобильных устройств, Windows и MacOS (далее — «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу (далее — «Пользователь») и TOO «FUNTECH», адрес: Казахстан, город Алматы, Бостандыкский район, Проспект Аль\-Фараби, дом 11/1, почтовый индекс 050059 («Яндекс Музыка»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется без взимания дополнительно платы. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Яндекс Музыкой. За пользование отдельными функциями Программы может взиматься плата.

 1\.5\. Программа предоставляет функциональную возможность удаленного доступа к базе данных, являющейся совокупностью фонограмм, текстов музыкальных произведений, обложек музыкальных альбомов, а также иных материалов, доступных при помощи Программы (далее — «База данных») на возмездной основе в порядке предусмотренном в разделе 5 настоящей Лицензии. Функциональные возможности Программы могут быть ограничены в зависимости от операционной системы устройства Пользователя.

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы:

 * «Условия использования сервиса Яндекс Музыка», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/music_termsofuse>, а также документы ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:
* «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/rules>;
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

 1\.7\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Республики Казахстан и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекс Музыки.

 1\.8\. Яндекс Музыка может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  

 **2\. Интеллектуальная собственность**

 2\.1\. Фонограммы, тексты музыкальных произведений, обложки музыкальных альбомов, а также иные материалы, которые доступные при помощи Программы (далее — Материалы), являются объектами интеллектуальной собственности их правообладателей и охраняются законодательством. Актуальная информация о правообладателях Материалов доступна по адресу: [https://yandex.ru/support/music/performers\-and\-copyright\-holders/copyright.xml](https://yandex.ru/support/music/performers-and-copyright-holders/copyright.xml).

  

 **3\. Лицензия**

 3\.1\. Яндекс Музыка, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории Казахстана, Кыргызстана, Туркменистана, Таджикистана, Армении, Грузии, Молдовы, Монголии, Узбекистана и Азербайджана, без взимания дополнительной платы, следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств. При установке на устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Яндекс Музыке.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в личных некоммерческих целях без взимания дополнительной платы.

  

 **4\. Ограничения**

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РК, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, хранимых Программой на устройстве Пользователя Материалов и прочих данных, без письменного согласия Яндекс Музыки.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Яндекс Музыки.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Яндекс Музыки.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс Музыка». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Яндекс Музыку.

 4\.5\. Яндекс Музыка оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом, Материалов, либо Базы данных, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  

 **5\. Условия использования отдельных функций Программы**

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Пользователь соглашается с тем, что плейлисты или иные подборки Материалов или ссылки на них, создаваемые и/или размещаемые Пользователем с помощью Программы, не являются сборниками в смысле статьи 7 Закона РК «Об авторском праве и смежных правах», не охраняются как объекты интеллектуальной собственности. Яндекс Музыка не несет ответственности за любое использование третьими лицами подобных подборок.

 5\.3\. Яндекс Музыка оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Программе (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически) при неоднократном нарушении настоящей Лицензии, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 5\.4\. Пользователю предоставляется возможность создавать смешанные плейлисты из Материалов и Пользовательских материалов, загруженных Пользователем.

 5\.5\. Программа предоставляет Пользователю возможность получения автоматических рекомендаций к прослушиванию Пользователем тех или иных Материалов. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что для использования данной функции «Система рекомендаций» Программа передает Яндекс Музыке данные об истории прослушивания Материалов.

 5\.6\. Программа предоставляет Пользователю возможность получения информации о планируемых культурно\-развлекательных мероприятиях, а также приобретения электронных билетов на культурно\-развлекательные мероприятия.

 Предоставление Пользователям информации о мероприятиях осуществляется в соответствии с «Условиями использования сервиса Яндекс Афиша», опубликованными в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.kz/legal/afisha\_termsofuse](https://yandex.kz/legal/afisha_termsofuse/index.html).

 Бронирование и оплата электронных билетов осуществляется в соответствии с условиями, изложенными в «Условиях приобретения электронных билетов на концерты и иные мероприятия», опубликованными в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.kz/legal/concerts\_tickets\_booking\_conditions](https://yandex.kz/legal/concerts_tickets_booking_conditions/index.html).

 5\.7\. При удалении Пользователем Программы из памяти устройства Пользователя персональная информация Пользователя, полученная Яндекс Музыкой в процессе использования Программы, сохраняется в рамках Сервиса. В случае, если Программа повторно устанавливается на устройство персональная информация Пользователя, восстанавливается в полном объеме.

 5\.8\.Возможность использования отдельных функций Программы, а также удалённого доступа к Базе данных, предоставляется Пользователю на возмездной основе при условии приобретения подписки, включающей возможность доступа к Базе данных, в соответствии с условиями документа «Условия подписки на Яндекс Плюс», размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions> (далее – «Условия»).

 5\.9\. Яндекс Музыка вправе предоставить Пользователю удалённый доступ к Базе данных без взимания дополнительной оплаты в ознакомительных и иных целях, определяемых Яндекс Музыкой. На усмотрение Яндекс Музыки, указанный доступ может быть предоставлен Пользователю как при условии выполнения Пользователем определенных действий (например, активация доступа в настройках Программы, оплата доступа на длительный срок и так далее), так и без выполнения Пользователем определенных действий. Условия предоставления указанного доступа определяются Яндекс Музыкой. Во избежание любых сомнений, предоставление указанного доступа является правом Яндекс Музыки, а не обязанностью.

 5\.10\. В случае получения удалённого доступа к Базе данных при условии оплаты Пользователем телекоммуникационных услуг операторов связи — партнеров Яндекс Музыки, условия предоставления указанного доступа доводятся до сведения Пользователя до подключения соответствующих телекоммуникационных услуг. В таком случае вознаграждение за доступ к Базе данных Яндекс Музыкой не взимается.

  

 **6\. Ответственность по Лицензии**

 6\.1\. Программа (включая Данные) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс Музыка не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Яндекс Музыка не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы (включая Базу данных) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы (включая Базу Данных) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Яндекс Музыке и ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\) в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, обезличенные голосовые записи в случае голосовой активации, а также иная техническая информация.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: https://plus.yandex.kz/action/feedbak\_ru.

  

 **7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение**

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: <https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/components>.

  

 **8\. Изменения условий настоящей Лицензии**

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Яндекс Музыкой в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ТОО «FUNTECH», БИН 231040003211

 Адрес: Казахстан, город Алматы, Бостандыкский район, Проспект Аль\-Фараби, дом 11/1, почтовый индекс 050059

 *Дата публикации: 29\.03\.2024 г.*

 *Дата вступления в силу: 01\.04\.2024 г.*

  **«Яндекс Музыка» бағдарламасын пайдалануға лицензиялық келісім**

  

 *Бағдарламаны қолданар алдында төмендегі лицензиялық келісімнің шарттарымен танысыңыз.*

 *Бағдарламаны Сіздің кез келген түрде пайдалануыңыз осы лицензиялық келісімнің шарттарын толық және сөзсіз қабылдауды білдіреді.*

 *Егер сіз лицензиялық келісімнің шарттарын толық қабылдамасаңыз, Бағдарламаны қандай да бір мақсатта пайдалануға құқығыңыз жоқ.*

  

 **1\. Жалпы ережелер**

 1\.1\. Осы Лицензиялық келісім (бұдан әрі — «Лицензия») «Яндекс Музыка» ЭЕМ арналған бағдарламасын, мобильді құрылғыларға арналған версияны, Windows және MacOS (бұдан әрі — «Бағдарлама») пайдалану шарттарын белгілейді және Бағдарламаны пайдаланатын кез келген тұлға (бұдан әрі — «Пайдаланушы») және «FUNTECH» ЖШС, мекенжайы: Қазақстан Республикасы, 050059, Алматы қаласы, Бостандық ауданы, Әл\-Фараби даңғылы, 11/1 үй («Яндекс Музыка»), арасында жасалған.

 1\.2\. Бағдарламаны көшіру, оны құрылғыға орнату немесе Бағдарламаны кез келген жолмен пайдалану арқылы Пайдаланушы Лицензияның барлық шарттарымен толық және сөзсіз келісімін білдіреді.

 1\.3\. Бағдарламаны пайдалануға тек осы лицензия шарттары негізінде ғана рұқсат етіледі. Егер Пайдаланушы лицензия шарттарын толық қабылдамаса, пайдаланушы бағдарламаны қандай да бір мақсатта пайдалануға құқылы емес. Лицензия шарттарының кез келгенін бұза отырып (орындамай), Бағдарламаны пайдалануға тыйым салынады.

 1\.4\. Пайдаланушының Бағдарламаны осы Лицензия шарттарында жеке коммерциялық емес мақсаттарда пайдалануы қосымша ақы алмай жүзеге асырылады. Бағдарламаны осы Лицензияда көзделмеген шарттармен және тәсілдермен пайдалану Яндекс Музыкамен жеке келісім негізінде ғана жүргізілуі мүмкін болады. Бағдарламаның жекеленген функцияларын пайдалану үшін ақы алынуы мүмкін.

 1\.5\. Бағдарлама фонограммалардың, музыкалық шығармалардың мәтіндерінің, музыкалық альбомдар мұқабаларының, сондай\-ақ осы Лицензияның 5\-бөлімінде көзделген тәртіппен өтеулі негізде Бағдарлама көмегімен қолжетімді өзге материалдардың жиынтығы болып табылатын дерекқорға (бұдан әрі — «Дерекқор») қашықтан қол жеткізудің функциялық мүмкіндігін береді. Бағдарламаның функциялық мүмкіндіктері Пайдаланушы құрылғысының операциялық жүйесіне байланысты шектелуі мүмкін.

 1\.6\. Бағдарламаны пайдалана отырып, Пайдаланушы осы лицензияның ажырамас бөліктері мынадай құжаттары болып табылатындығымен келіседі:

 * Интернет желісінде <https://yandex.ru/legal/music_termsofuse> мекенжайы бойынша орналастырылған «Яндекс Музыка сервисін пайдалану шарттары», сондай\-ақ шарттары Бағдарламаны пайдалануға толығымен қолданылатын «ЯНДЕКС» ЖШҚ (НМТН: 1027700229193\) құжаттары:
* Интернет желісінде [https://yandex.ru/legal/rules/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/rules/?lang=kk) мекенжайы бойынша орналасқан «Яндекс сервистерінің пайдаланушы келісімі»;
* Интернет желісінде мына мекенжайда орналасқан «Құпиялылық саясаты»: [https://yandex.ru/legal/confidential/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=kk).

 1\.7\. Осы Лицензияға және Бағдарламаны пайдалануға байланысты барлық қатынастарға Қазақстан Республикасының құқығы қолданылады және осы Лицензиядан немесе Бағдарламаны пайдаланудан туындайтын кез келген шағымдар немесе талаптар Яндекс Музыка орналасқан жері бойынша сотта берілуі және қаралуы керек.

 1\.8\. Яндекс Музыка пайдаланушыға осы Лицензияның орыс тілінен басқа тілдерге аудармасын бере алады, алайда Лицензияның орыс тіліндегі шарттары мен оның аудармасы арасында қайшылық болған жағдайда Лицензияның тек орыс тіліндегі нұсқасы заңды күшіне ие болады.

  

 **2\. Зияткерлік меншік**

 2\.1\. Фонограммалар, музыкалық шығармалар мәтіндері, музыкалық альбомдар мұқабалары, сондай\-ақ Бағдарлама көмегімен қолжетімді өзге материалдар (бұдан әрі \- Материалдар) олардың құқық иелерінің зияткерлік меншік обхектілері болып табылады және оларды заңнама қорғайды. Материалдар құқық иелері туралы өзекті ақпарат мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://yandex.ru/support/music/performers\-and\-copyright\-holders/copyright.xml](https://yandex.ru/support/music/performers-and-copyright-holders/copyright.xml).

  

 **3\. Лицензия**

 3\.1\. Яндекс Музыка қарапайым (айрықша емес) лицензия шарттарында Пайдаланушыға Бағдарламаны Қазақстан, Қырғызстан, Түрікменстан, Тәжікстан, Армения, Грузия, Молдова, Моңғолия, Өзбекстан және Әзірбайжан аумақтарында қосымша ақы алмай, келесі тәсілдермен пайдалануға берілмейтін құқық береді:

 3\.1\.1\. Бағдарламаны тікелей функционалды мақсатта қолдану керек, оның мақсаттары үшін оны Пайдаланушының құрылғы(лар)ына көшіру және орнату (ойнату) қажет. Пайдаланушы Бағдарламаны шексіз құрылғыларға орнатуға құқылы. Құрылғыға орнатылған кезде Бағдарламаның әрбір көшірмесіне жеке нөмір беріледі, ол Яндекс Музыкаға автоматты түрде хабарланады.

 3\.1\.2\. Бағдарламаны жеке коммерциялық емес мақсатта қосымша ақы алмай көбейту және тарату.

  

 **4\. Шектеулер**

 4\.1\. Осы Лицензияда немесе РК заңнамасында тікелей көзделген көлемдер мен әдістерде пайдалануды қоспағанда, Пайдаланушы Бағдарламада қолданылатын алгоритмдерді іске асыру туралы ақпарат алу, бағдарламаны пайдалана отырып туынды туындылар жасау, сондай\-ақ Бағдарламаның объектілік кодымен басқа әрекеттерді өзгертуге, декомпиляциялауға, бөлшектеуге, шифрсыздандыруға және жасауға құқылы емес (рұқсат ету ) Яндекс Музыканың жазбаша келісімінсіз Бағдарламаны, Бағдарламаның кез келген компоненттерін, Бағдарлама Пайдаланушының құрылғысында сақтайтын Материалдарды және өзге деректерді өзге де түрде пайдалануды жүзеге асырады.

 4\.2\. Пайдаланушы Яндекс Музыканың жазбаша келісімінсіз Бағдарламаны коммерциялық мақсатта (оның ішінде ақылы), оның ішінде Бағдарламалық өнімдер жинағының құрамында жаңғыртуға және таратуға құқылы емес.

 4\.3\. Пайдаланушының Бағдарламаны Яндекс Музыканың жазбаша келісімінсіз оны алған Бағдарламадан өзгеше түрде таратуға құқығы жоқ.

 4\.4\. Бағдарлама атауы бойынша пайдаланылуы (оның ішінде таратылуы) тиіс: «Яндекс Музыка». Пайдаланушының Бағдарлама атауын, авторлық құқықты қорғау белгісін (copyright notice) немесе Яндекс Музыкаға өзге де нұсқауларды өзгертуге және/немесе жоюға құқығы жоқ.

 4\.5\. Яндекс Музыка жалпы Бағдарламаны, Материалдарды немесе Дерекқорды пайдалануға кез келген ережелерді, лимиттерді және шектеулерді (техникалық, заңды, ұйымдық немесе өзге) белгілеу құқығын өзіне қалдырады және оларды Пайдаланушыларға алдын ала ескертусіз өз қалауы бойынша өзгерте алады. Көрсетілген ережелер, лимиттер мен шектеулер Пайдаланушылардың әртүрлі санаттары үшін әртүрлі болуы мүмкін.

  

 **5\. Бағдарламаның жекелеген функцияларын пайдалану шарттары**

 5\.1\. Бағдарламаның кейбір функцияларын орындау Интернет желісіне қолжетімділік болған жағдайда ғана мүмкін болады. Пайдаланушы мұндай қолжетімділікті өзінің байланыс операторының немесе Интернет желісіне қолжетімділік провайдерінің шарттары мен тарифтері бойынша дербес алады және төлейді.

 5\.2\. Пайдаланушы Бағдарлама арқылы жасалатын және/немесе орналастырылатын плейлисттер немесе Материалдардың өзге де топтамалары немесе оларға сілтемелер "Авторлық құқық және сабақтас құқықтар туралы" ҚР Заңының 7\-бабы мағынасында жинақтар болып табылмайтындығымен, зияткерлік меншік объектілері ретінде қорғалмайтындығымен келіседі. Яндекс Музыка үшінші тұлғалардың мұндай топтамаларды кез келген пайдалануына жауапты емес.

 5\.3\. Яндекс Музыка Пайдаланушының Бағдарламаға (немесе егер технологиялық жағынан мүмкін болса, Бағдарламаның белгілі бір функцияларына) қолжетімділігін шектеу немесе осы Лицензияны бірнеше рет бұзған жағдайда, я болмаса заңнама талаптарын немесе үшінші тұлғалардың құқықтары мен заңды мүдделерін сақтау мақсатында, Пайдаланушыға өзге де шараларды қолдану құқығын өзіне қалдырады.

 5\.4\. Пайдаланушыға Пайдаланушы жүктеген Материалдар мен Пайдаланушы материалдарынан аралас плейлисттерді жасау мүмкіндігі беріледі.

 5\.5\. Бағдарлама Пайдаланушыға сол немесе басқа материалдарды тыңдау үшін автоматты ұсынымдар алуға мүмкіндік береді. Пайдаланушы осы арқылы осы "Ұсынымдар жүйесі" функциясын пайдалану үшін Бағдарлама Яндекс Музыкаға Материалдарды тыңдау тарихы туралы деректерді беретіні туралы хабардар етіледі және онымен келіседі.

 5\.6\. Бағдарлама Пайдаланушыға жоспарланатын мәдени\-ойын\-сауық іс\-шаралары туралы ақпарат алуға, сондай\-ақ мәдени\-ойын\-сауық іс\-шараларына электрондық билеттерді сатып алуға мүмкіндік береді.

 Пайдаланушыға іс\-шаралар туралы ақпаратты беру [https://yandex.kz/legal/afisha\_termsofuse](https://yandex.kz/legal/afisha_termsofuse/index.html) мекенжайы бойынша Интернет желісінде еркін қолжетімділікте жарияланған «Яндекс Афиша сервисін пайдалану шарттарына» сәйкес жүзеге асырылады.

 Электрондық билеттерді брондау және төлеу [https://yandex.kz/legal/concerts\_tickets\_booking\_conditions](https://yandex.kz/legal/concerts_tickets_booking_conditions/index.html) мекенжайы бойынша Интернет желісінде еркін қолжетімділікте жарияланған «Концерттерге және өзге де іс\-шараларға электрондық билеттер сатып алу шарттарында» берілген шарттарға сәйкес жүзеге асырылады.

 5\.7\. Пайдаланушы Бағдарламаны Пайдаланушы құрылғысының жадынан жойған кезде, Бағдарламаны пайдалану барысында Яндекс Музыка алған Пайдаланушының дербес ақпараты Сервис аясында сақталады. Егер Бағдарлама құрылғыға қайта орнатылса, Пайдаланушының дербес ақпараты толық көлемде қалпына келтіріледі.

 5\.8\. Бағдарламаның жекелеген функцияларын пайдалану, сондай\-ақ Дерекқорға қашықтан қол жеткізу мүмкіндігі Интернет желісінде <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions> мекенжайы бойынша орналастырылған "Яндекс Плюске жазылу шарттары" құжатының шарттарына сәйкес Дерекқорға қол жеткізу мүмкіндігін қамтитын жазылымды сатып алу шартымен Пайдаланушыға өтеулі негізде беріледі.

 5\.9\. Яндекс Музыка Пайдаланушыға Яндекс Музыкамен айқындалатын танысу және өзге де мақсаттар үшін қосымша ақы алмай, Дерекқорға қашықтан қол жеткізуді ұсынуға құқылы. Яндекс Музыканың қалауы бойынша, Пайдаланушы белгілі бір әрекеттерді (мысалы, Бағдарлама теңшелімдерінде қол жетімділікті белсендіру, ұзақ мерзімге қол жетімділікті төлеу және т.б.) орындаған жағдайда да, Пайдаланушының белгілі бір әрекеттерді орындамай\-ақ, Пайдаланушыға көрсетілген қол жетімділік берілуі мүмкін. Көрсетілген қолжетімділікті ұсыну шарттарын Яндекс Музыка белгілейді. Кез келген күмәнді болдырмау үшін, көрсетілген қол жетімділікті қамтамасыз ету Яндекс Музыканың міндеті емес, құқығы болып табылады.

 5\.10\. Пайдаланушы Яндекс Музыканың серіктестері болып табылатын байланыс операторларының телекоммуникациялық қызметтерін төлеген жағдайда Дерекқорға қашықтан қол жеткізген жағдайда, көрсетілген қол жеткізуді ұсыну шарттары тиісті телекоммуникациялық қызметтер қосылғанға дейін Пайдаланушының назарына жеткізіледі. Мұндай жағдайда Яндекс Музыка Дерекқорға қол жеткізгені үшін сыйақы алмайды.

  

 **6\. Лицензия бойынша жауапкершілік**

 6\.1\. Бағдарлама (Деректерді қоса алғанда) «сол қалпында» (as is) шарттарымен ұсынылады. Яндекс Музыка бағдарламаның немесе оның жекелеген компоненттерінің және/немесе функцияларының қатесіз және үздіксіз жұмыс істеуіне, бағдарламаның пайдаланушының нақты мақсаттары мен күтулеріне сәйкестігіне қатысты ешқандай кепілдік бермейді, Деректердің дұрыстығына, дәлдігіне, толықтығы мен уақытылығына кепілдік бермейді, сондай\-ақ осы лицензияда тікелей көрсетілмеген өзге де кепілдіктер бермейді.

 6\.2\. Заңнамада тікелей көзделген жағдайларды қоспағанда, Яндекс Музыка бағдарламаны (оның ішінде Дерекқор) қандай да бір пайдаланудың немесе пайдаланудың мүмкін еместігінің қандай да бір тікелей немесе жанама салдары және/немесе бағдарламаны (оның ішінде Дерекқор) немесе оның жекелеген компоненттерін және/немесе функцияларын қандай да бір пайдалану, пайдаланбау немесе пайдалану мүмкін еместігі нәтижесінде пайдаланушыға және/немесе үшінші тараптарға келтірілген залал үшін, оның ішінде бағдарламадағы қателер немесе ақаулар үшін жауап бермейді

 6\.3\. Пайдаланушы осы арқылы Бағдарламаны пайдалану кезінде Авторлық Яндек Музыкаға және «ЯНДЕКС» ЖШҚ (НМТН: 1027700229193\) автоматты режимде анонимді түрде (Пайдаланушыға сілтеме жасамай) келесі ақпарат берілетінінен хабардар және онымен келіседі: Пайдаланушының құрылғысының операциялық жүйесінің түрі, Бағдарлама нұсқасы мен сәйкестендіргіші, бағдарлама функцияларын пайдалану статистикасы, дауыспен белсендіру жағдайында иесіздендірілген дауыстық жазбалар, сондай\-ақ басқа да техникалық ақпарат.

 6\.4\. Бағдарламаны пайдалануға/пайдаланудың мүмкін еместігіне, сондай\-ақ Бағдарламаның заңнаманы және/немесе үшінші тұлғалардың құқықтарын ықтимал бұзуына байланысты барлық мәселелер мен шағымдар кері байланыс нысаны арқылы мына мекенжай бойынша жіберілуге тиіс: <https://plus.yandex.kz/action/feedbak_ru>.

  

 **7\. Бағдарламаның жаңартулары/жаңа нұсқалары және үшінші тарап бағдарламалық жасақтамасы**

 7\.1\. Осы Лицензия Бағдарламаның барлық кейінгі жаңартуларына/жаңа нұсқаларына қолданылады. Бағдарламаның жаңартуын/жаңа нұсқасын орнатуға келісе отырып, егер Бағдарламаның жаңа нұсқасын жаңарту/орнату өзге Лицензиялық келісіммен сүйемелденбесе, Пайдаланушы Бағдарламаның тиісті жаңартулары/жаңа нұсқалары үшін осы Лицензияның шарттарын қабылдайды.

 7\.2\. Бағдарламаның құрамына оның жеке компоненттері ретінде үшінші тарап бағдарламалық жасақтамасы кіреді. Бағдарлама құрамындағы осындай үшінші тарап бағдарламалық жасақтамасы туралы өзекті ақпарат мына мекенжай бойынша қолжетімді: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/components.](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/components)

  

 **8\. Осы Лицензияның шарттарын өзгерту**

 8\.1\. Осы Лицензияны Яндекс Музыка біржақты тәртіппен өзгерте алады. Осы Лицензияның шарттарына енгізілген өзгерістер туралы пайдаланушының хабарламасы мына бетте жарияланады: <https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement>. Лицензиялық келісім шарттарындағы көрсетілген өзгерістер, егер тиісті жарияланымда өзгеше көзделмесе, олар жарияланған күннен бастап күшіне енеді.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 «FUNTECH» ЖШС, БСН 231040003211

 Мекенжайы: Қазақстан Республикасы, 050059, Алматы қаласы, Бостандық ауданы, Әл\-Фараби даңғылы, 11/1 үй

 *Жарияланған күні: 29\.03\.2024 ж.*

 *Күшіне енген күні: 01\.04\.2024 ж.*

  **License Agreement for the Use of the Yandex Music Software**

  

 *This document is a translation of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software (CIS) in English. In case of conflict between the Russian version of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software and this translation — only the Russian version of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software is legally binding. The Russian version of License Agreement for the Use of the Yandex Music Software can be found here:* [*https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement*](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/) *via menu.*

 *Before using the Software, please, read the terms of the license agreement below.*

  

 **1\. General Provisions**

 1\.1\. This License Agreement (hereinafter referred to as the License) sets the terms of using the Yandex Music Software on mobile devices, Windows and MacOS (hereinafter referred to as the Software) and is concluded between any person using the Software (hereinafter referred to as the User) and «FUNTECH» LLP (050059, Kazakhstan, Almaty, Bostandyk District, Al\-Farabi Avenue 11/1\) the holder of the exclusive right to the Software (hereinafter referred to as the «Yandex Music»).

 1\.2\. By copying the Software, installing it on your device or using the Software in any manner, the User expresses its full and unconditional agreement with all the terms of the License.

 1\.3\. Use of the Software is allowed only under the terms of this License. If the User does not accept the terms of the License in full, the User has not the right to use the Software for any purposes. Using the Software with violation (non\-fulfillment) of any of the terms of this License is prohibited.

 1\.4\. Use of the Software by the User under the terms of this License for personal non\-commercial purposes is free of charge. Use of the Software on terms and in a manner not provided for in this License is possible only under a separate agreement with the Yandex Music. A fee may be charged for using individual functions of the Software.

 1\.5\. The Software offers a functional option of remote access to a database, which is a total of sound recordings, lyrics of musical works, music album covers and also other materials accessible with the use of the Software (hereinafter referred to as the Database), according to the procedure set out in Clause 5 of this License. The functions of the Software can be restricted, subject to the operation system of User’s device.

 1\.6\. By using the Software, the User consents that the following documents, the terms and conditions of which are fully applicable to the use of the Software, constitute integral parts of this License:

 * Terms of use of the service «Yandex.Music» available at: [https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/music_termsofuse/index.html), and YANDEX LLC documents, the terms of which fully apply to the use of the Program:

 * User Agreement for Yandex Services available at: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html).
* Privacy Policy available at: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 1\.7\. This License and all relations connected with the use of the Software are subject to the law of the Republic of Kazakhstan and any claims or lawsuits arising out of this License or use of the Software must be filed to and considered in a court at the Yandex Music whereabouts.

 1\.8\. Yandex Music may provide to the User a translation of this License from Russian into other languages, but in case of conflict between the terms of the License in Russian and its translation only the Russian version of this License has legal effect.

  

 **2\. Intellectual Property**

 2\.1\. Sound recordings, lyrics of musical works, music album covers and also other materials accessible with the use of the Software (hereinafter referred to as Materials) are objects of intellectual property of their rightholders and are protected by the law. Updated data on rightholders of Materials are available at: [https://yandex.com/support/music/performers\-and\-copyright\-holders/copyright.html](https://yandex.com/support/music/performers-and-copyright-holders/copyright.html).

  

 **3\. License**

 3\.1\. Yandex Music furnishes the User for no compensation with a non\-transferable right to use the Software in the territory of the Republic of Kazakhstan, Kyrgyz Republic, Turkmenistan, Republic of Tajikistan, Armenia, Republic of Georgia, Moldova, Mongolia, Republic of Uzbekistan and Republic of Azerbaijan under the terms of an ordinary (non\-exclusive) license as follows:

 3\.1\.1\. To use the Software for the direct functional purpose, for which purpose to copy and install (reproduce) it on a device(s) of the User. The User has the right to install the Software on an unlimited number of devices. When installed on a device, each copy of the Software is assigned a unique number which is automatically reported to the Yandex Music.

 3\.1\.2\. To reproduce and distribute the Software for personal non\-commercial purposes for no compensation.

  

 **4\. Restrictions**

 4\.1\. Except when using to the extent and in a manner expressly provided for in this License or the law of the Republic of Kazakhstan, the User has not the right to modify, decompile, disassemble, decrypt or perform other acts with the object code of the Software, with the aim to obtain information about the implementation of the algorithms used in the Software, to create derivative works using the Software, and also to otherwise use the Software (allow other use of the Software), any components of the Software, Materials saved by the Software on the User’s device, and other data without a written consent of the Yandex Music.

 4\.2\. The User has not the right to reproduce and distribute the Software for commercial purposes (including for compensation), including as part of collections of software products, without a written consent of Yandex Music.

 4\.3\. The User has not the right to distribute the Software in a form other than the form, in which the User received the Software, without a written consent of Yandex Music.

 4\.4\. The Software must be used (and distributed) under the name “Yandex.Music”. The User has not the right to modify and/or delete the name of the Software, the copyright notice or other reference to Yandex Music.

 4\.5\. Yandex Music reserves the right to set any rules, limits and restrictions (technical, legal, organizational and other) to the use of the Software in its entirety, Materials, or the Database, and may modify them at its discretion, without any prior notice to Users. Such rules, limits and restrictions may vary for different categories of Users.

  

 **5\. Terms of the Use of Individual Functions of the Software**

 5\.1\. Particular functions of the Software may be run provided that there is Internet access. The User obtains and pays for such access at his discretion, on the terms and at the tariff rates of the User’s service or Internet access provider.

 5\.2\. The User hereby agrees that playlists and other compilations of Materials or references thereto, created and/or published by the User with the use of the Software, are not collections as defined in Article 7 of the Republic of Kazakhstan law «On copyright and the related rights» and are not protected as objects of intellectual property. Yandex Music bears no responsibility for any use of such compilations by third parties.

 5\.3\. Yandex Music reserves the right to restrict at its discretion the User’s access to the Software (or to individual functions of the Software if technologically possible) in the event of repeated breach of this License, or to apply other measures to the User so as to comply with the requirements of the law or to observe rights and legitimate interests of third parties.

 5\.4 The User has the ability to create mixed playlists from the Materials and User materials, uploaded by the User.

 5\.5\. The Software gives to the User the ability of getting automatic recommendations to listen to the Materials by the User. The user hereby acknowledges and agrees that in order to use this function the «System of the recommendations» the Software transfers the data concerning the history of the listening of Materials to the Yandex Music.

 5\.6\. The Program enables the User to obtain information on scheduled cultural and entertainment activities and how to buy e\-tickets for cultural and entertainment activities.

 Information on activities shall be provided to the User under the Terms of Use of Yandex Afisha freely available at: <https://yandex.kz/legal/afisha_termsofuse>. .

 E\-tickets shall be booked and paid for under the Terms of Buying E\-Tickets for Concerts and Other Activities freely available at: <https://yandex.kz/legal/concerts_tickets_booking_conditions>. .

 5\.7\. When the User removes the Program from the memory of the User's device, the User's personal information received by the Yandex Music in the process of using the Program is retained within the Service. In the event that the Program is repeatedly installed on the device, the personal information of the User is restored in full.

 5\.8\. The ability to use certain functions of the Program, as well as remote access to the Database, is provided to the User on a paid basis, subject to the purchase of a subscription that includes the ability to access the Database, in accordance with the terms of the document «**Yandex Plus Subscription Terms and Conditions»**, available at: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions> (hereinafter referred to as "Conditions").

 5\.9\. Yandex Music has the right to provide the User with remote access to the Database without charging additional fees for informational and other purposes determined by Yandex Music. At the discretion of Yandex Music, the specified access can be granted to the user either if the User performs certain actions (for example, activating access in the Program settings, paying for access for a long time, and so on), or without performing certain actions by the User. The conditions for granting the specified access are determined by Yandex Music. For the avoidance of any doubt, granting said access is the right of Yandex Music, not an obligation.

 5\.10\. In the case of obtaining remote access to the Database, provided that the User pays for telecommunication services of telecom operators – partners of Yandex Music, theconditions for grantingsuchaccess are broughttotheUser's attention beforeconnecting the relevanttelecommunicationsservices. In this case, Yandex Music will not be charged for access to the Database.

  

 **6\. Liability under the License**

 6\.1\. The Software (the Database included) is provided on an “as is” basis. Yandex Music provides no warranties regarding error\-free and uninterrupted operation of the Software or its individual components and/or functions, consistency of the Software with particular goals and expectations of the User, reliability, accuracy, completeness and actuality of Data, and provides no other warranties not expressly provided for in this License.

 6\.2\. Yandex Music bears no liability for any direct or indirect consequences of any use of or impossibility to use the Software (the Database included), and/or damage caused to the User and/or third parties as a result of any use, non\-use of or impossibility to use the Software (the Database included), or its individual components and/or functions, including due to possible errors or failures of the Software, except in cases expressly provided for in the law.

 6\.3\. The User is hereby notified and agrees that when the Software is used the following information will be automatically and anonymously (without reference to the User) transmitted to Yandex Music and YANDEX LLC: the type of the operating system of the User’s device, the version of the Software and the Software ID, statistics on the use of functions of the Software, depersonalized voice records if voice activation is on, and other technical data.

 6\.4\. All questions and complaints relating to the use of/impossibility to use the Software, and possible breach by the Software of the law and/or third party rights, must be sent via the feedback form to: <https://plus.yandex.kz/action/feedbak_ru>. .

  

 **7\. Updates/New Versions of the Software and third party software**

 7\.1\. This License covers all future updates/new versions of the Software. By agreeing to install an update/new version of the Software, the User accepts the terms of this License for corresponding updates/new versions of the Software unless updating/installing a new version of the Software requires any other license agreement.

 7\.2\. Third party software are included in the Software as separate components. The actual information on this third party software is available at: [https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement/components](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/components/?lang=en).

  

 **8\. Change of the Terms of this License**

 8\.1\. This License may be unilaterally changed by Yandex Music. The notification of the User of the changes made in the terms of this License is published on the page: <https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement>. The specified changes in the terms of the license agreement come into force from the date of their publication, unless otherwise specified in a corresponding publication.

 «FUNTECH» LLP, BIN 231040003211, OGRN 1187746644920

 Place of business: 050059, Kazakhstan, Almaty, Bostandyk District, Al\-Farabi Avenue 11/1

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *Date of publication: 29\.03\.2024*

 *Effective date: 01\.04\.2024*

   
