 Лицензионное соглашение на использование программного обеспечения для Яндекс Станций и иных колонок с Алисой
============================================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Термины и определения:

 **Яндекс** — ООО «ЯНДЕКС», зарегистрированное по адресу: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, правообладатель исключительного права на Программу;

 **Пользователь** — пользователь сети Интернет, осуществляющий управление Устройством;

 **Устройство** — совместно Умные колонки Яндекса, а также Умные колонки партнеров Яндекса, поддерживающие функции Голосового помощника;

 **Умные колонки Яндекса** — умные колонки, брендированные логотипом «Яндекс», информация о которых представлена в разделе «Станции» по адресу <https://yandex.ru/alice>, а также Яндекс ТВ Станции; 

 **Умные колонки партнеров Яндекса** — умные колонки, брендированные логотипами партнеров Яндекса;

 **Функции (Функции Устройства)** — функциональные возможности по управлению и использованию Пользователем Устройства;

 **Программа** — программное обеспечение, предоставляемое на Устройстве и обеспечивающее возможность управления доступными на Устройстве Функциями;

 **Голосовой помощник** — голосовой помощник «Алиса», использование которого осуществляется на Условиях, размещенных по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html);

 **Яндекс ID** — учетная запись Пользователя в сервисах Яндекса (<https://passport.yandex.ru/profile>), зарегистрированная в соответствии с Условиями использования сервиса Яндекс ID [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse](/legal/id_termsofuse/index.html); 

 **Лицензия** — настоящее лицензионное соглашение на использование программного обеспечения для Устройств, поддерживающих функции Голосового помощника, опубликованное в сети «Интернет» по адресу: <https://yandex.ru/legal/station_license>;

 **Приложение** — приложения для мобильных устройств, посредством которых осуществляется настройка Устройства, а также управление некоторыми его Функциями, в том числе программа «Яндекс Старт» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/search\_mobile\_agreement](/legal/search_mobile_agreement/index.html)), программа «Яндекс с Алисой» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/yaalice\_mobile\_agreement](/legal/yaalice_mobile_agreement/index.html)), программа «Дом с Алисой» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement](/legal/smarthome_mobile_agreement/index.html)).

 **Сервисы Яндекса** — сервисы, программные продукты, сайты в сети Интернет, принадлежащие Яндексу и/или его аффилированным лицам;

 **Сервисы третьих лиц** — сервисы, программные продукты, сайты в сети Интернет, принадлежащие третьим лицам;

 **Контент** — изображения, аудио\-, видеоматериалы, содержащиеся в Программе или доступные посредством Программы.

 **Регулирующие документы** — документы, указанные в п. 1\.2\. настоящей Лицензии.

 1\.2\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на Пользователя при использовании им Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Программу любым образом, Пользователь считается принявшим условия настоящей Лицензии, а также условия Регулирующих документов в полном объеме, без всяких оговорок и исключений.

 Условия Лицензии могут быть изменены Яндексом в любой момент, новая редакция Лицензии вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Лицензии. Действующая редакция Лицензии всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/station_license>.

 1\.5\. Используя Программу, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного (сервисного) характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений, следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Подключение и управление Устройством
----------------------------------------

 2\.1\. Программа позволяет Пользователю использовать Устройство в соответствии с теми Функциями, которые доступны на таком Устройстве. В зависимости от производителя, модели Устройства, региона Пользователя, отдельные Функции в составе Программы и/или отдельные единицы Контента могут быть технически не доступны. 

 2\.2\. Использование Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет и подключения Устройства к сети посредством Wi\-Fi. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 2\.3\. Некоторые Функции и Сервисы Яндекса или третьих лиц, которые Пользователь может использовать посредством Устройства, могут быть доступны Пользователю только при наличии активной подписки семейства подписок Яндекс Плюс на Условиях подписки Яндекс Плюс, размещенных по адресу [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html). 

 2\.4\. Пользователь может управлять Устройством с помощью специальных кнопок, пульта или экрана (при наличии), а также через настройки Приложения, установленного на мобильном устройстве Пользователя, или путем активации Функций голосовыми командами, обращенными к Голосовому помощнику.

 2\.5\. Для использования Программы и управления Устройством Пользователю необходимо авторизоваться в Приложении с помощью Яндекс ID и произвести настройку Устройства в соответствии с инструкциями, произнесенными Голосовым помощником, или указанными на Устройстве.

 Подробная информация о настройке и порядке использования Умных колонок Яндекса доступна на странице по адресу: [https://yandex.ru/support/station/start/turn\-on.html](https://yandex.ru/support/station/start/turn-on.html). Информация о настройке и порядке использования Умных колонок партнеров Яндекса доступна на страницах справки производителей соответствующих Устройств.

 2\.6\. При использовании Умных колонок Яндекса, поддерживающих программное обеспечение YaOS, пользователь обязуется ознакомиться и принимает в полном объеме Лицензионное соглашение на использование программного обеспечения «YaOS» для устройств с поддержкой технологии SmartTV, размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv](https://yandex.ru/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/). 

  3\. Использование отдельных функций Устройств
---------------------------------------------

 3\.1\. При использовании Устройства Пользователь может активировать функциональную возможность узнавания по голосу. Для активации функции Пользователю необходимо произвести запись тестовых фраз. При подтверждении активации функции Устройство сможет различать команды, заданные Пользователем, от команд, произнесенных третьими лицами, в целях формирования наиболее точных рекомендаций в сервисах Яндекса (например, при оценке музыкальных предпочтений в сервисе Яндекс.Музыка) и представления релевантного ответа на команду Пользователя.

 Яндекс не гарантирует точность и бесперебойность работы функции, в том числе не гарантирует корректное распознавание Пользователя или невозможность смешения Пользователя с третьими лицами.

 Активируя функцию, Пользователь выражает согласие на использование полученной голосовой записи, в том числе на автоматическое создание на ее основе математической модели голосовой записи Пользователя для предоставления возможностей узнавания Пользователя Устройством при осуществлении им голосовых команд. 

 Обработка и хранение голосовой записи и математической модели голосовой записи Пользователя производится на Устройстве и осуществляется на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). 

 Функция не является инструментом идентификации Пользователя, а также инструментом защиты Устройства от доступа третьих лиц к использованию его Функций, и служит исключительно целям, обозначенным выше. Яндекс не осуществляет использование модели голосовой записи в иных целях, кроме хранения и узнавания Пользователя Устройством, решения возникших технических проблем и развития Функций Устройств, а также случаев, прямо предусмотренных законодательством Российской Федерации.

 В случае, если Пользователь хочет дезактивировать функцию, он может задать соответствующую команду Голосовому помощнику, после подтверждения которой полученные данные голосовой записи будут удалены. Подробнее с информацией об активации и дезактивации функции можно ознакомиться на странице справки по адресу: [https://yandex.ru/support/station/settings/voice\-profile.html](https://yandex.ru/support/station/settings/voice-profile.html). 

 3\.2\. Пользователь может предоставлять доступ к управлению Устройством третьим лицам в рамках функциональности «Приглашение в дом», доступной в Приложении «Дом с Алисой». Пользователь осознает и согласен с тем, что третьи лица в таком случае будут иметь возможность активации и дезактивации отдельных Функций Устройства, в том числе им может быть доступна функция активации узнавания по голосу.

 3\.3\. Пользователь осознает и согласен с тем, что управление Устройством несовершеннолетними лицами может осуществляться только с согласия и под контролем совершеннолетнего Пользователя. 

 Пользователь самостоятельно устанавливает в Приложении соответствующие настройки и ограничения по возрасту в отношении использования Программы несовершеннолетними.

 3\.4\. Пользователю посредством Программы может быть доступно управление другими умными устройствами, совместимыми с Голосовым помощником. 

 Пользователь самостоятельно подбирает, приобретает и производит настройку умных устройств, совместимых с Голосовым помощником.

 3\.5\. При использовании Программы Пользователь может обращаться к Сервисам Яндекса и Сервисам третьих лиц. Использование Сервисов Яндекса регулируется соответствующими условиями использования, расположенными на странице <https://yandex.ru/legal>. Использование Сервисов третьих лиц регулируется условиями использования таких сервисов. Перед началом использования Сервисов Яндекса или третьих лиц Пользователь обязуется ознакомиться и принять указанные условия.

 3\.6\. При использовании Устройства Пользователь может активировать функцию «Капсула времени», задав специальную команду Голосовому помощнику.

 Возможность прослушивания записи открывается для Пользователя после получения специального уведомления, полученного от Устройства или через иные каналы коммуникации с Пользователем. Для прослушивания записанных Пользователем ответов необходимо следовать инструкциям, указанным в уведомлении.

 Внимание: получить уведомление о возможности прослушивания записи, а также прослушать запись Пользователя может любое лицо, имеющее доступ к устройству. Яндекс не несет ответственности за раскрытие информации о содержании записи третьим лицам, если такое раскрытие обусловлено свободным доступом лиц к управлению Устройством.

 Активировать функцию «Капсула времени» можно только один раз в отношении одного Яндекс ID.

 3\.7\. Пользователю может быть доступна возможность активации функции «Радионяня» посредством Умных колонок Яндекса или Приложения. Функция «Радионяня» позволяет передавать звуки из помещения, в котором установлена Умная колонка Яндекса, на мобильное устройство Пользователя или другую Умную колонку Яндекса.

 Функция «Радионяня» может быть активирована с использованием Программы путем осуществления звонка на мобильное устройство Пользователя либо при наличии двух Умных колонок Яндекса – посредством совершения звонка с одной Умной колонки Яндекса на другую.

 При использовании функции «Радионяня» не рекомендуется оставлять ребенка в помещении одного, использование Устройств допускается только под присмотром взрослого.

 Пользователь гарантирует, что получил необходимые согласия лиц, находящихся в помещении с Устройством, на котором включена функция «Радионяня», или имеет иные законные основания на передачу звуков из такого помещения.

 Пользователь обязуется не злоупотреблять возможностями функции «Радионяня» и не использовать ее в противозаконных целях, в том числе таким образом, который может привести к нарушению прав и законных интересов иных лиц.

 3\.8\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность поиска его мобильного телефона с помощью Устройства. Поиск телефона осуществляется посредством обращения Пользователя к Устройству с запросом: «Алиса, где мой телефон?», после которого на номер мобильного телефона Пользователя, указанный в его учетной записи сервисов Яндекса, может поступить звонок со специального выделенного номера Правообладателя. Правообладатель не гарантирует поступление звонка на номер телефона Пользователя, в частности, если телефон Пользователя находится вне зоны покрытия сети, выключен, звонки блокируются операторами связи, или иных случаях.

 Пользователь настоящим уведомлен и выражает согласие с использованием номера мобильного телефона, указанного в учетной записи сервисов Яндекса, для целей совершения указанного звонка.

 3\.9\. Пользователю может быть предоставлена функциональная возможность подключения Умной колонки Яндекса к устройствам с поддержкой технологии SmartTV (<https://alice.yandex.ru/support/ru/station/tandem>). В этом случае Пользователь обязуется ознакомиться и принять Лицензионное соглашение на использование программного обеспечения «YaOS» для устройств с поддержкой технологии SmartTV, расположенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/index.html).

 3\.10\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность передачи сообщения на Устройство из Приложения или с другого Устройства, а также иных программ Яндекса, поддерживающих функции Голосового помощника (далее – функция Анонсов). Сообщение передается в неизменном виде – так, как оно было воспринято Голосовым помощником, и озвучивается на Устройстве, на которое оно передано. 

 Используя функцию Анонсов, Пользователь понимает, что информация, переданная на Устройство, может быть озвучена Голосовым помощником в том помещении, где находится соответствующее Устройство, и самостоятельно оценивает связанные с этим риски. 

 3\.11\. При использовании Умных колонок партнеров Яндекса, оснащенных дисплеем, Пользователь имеет возможность производить воспроизведение на Устройстве программных приложений.

 Пользователь обязуется самостоятельно ознакомиться с информацией об указанных приложениях, их правообладателях, условиях использования и иной юридически значимой информацией.

  4\. Лицензия
------------

 4\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Яндексу.

 Исключительное право на Сервисы Яндекса и Сервисы третьих лиц, и их содержание принадлежит правообладателям данных Сервисов. Информация о действительных правообладателях сервисов и приложений доступна в интерфейсе данных сервисов и приложений, либо в специальном разделе Программы.

 4\.2\. Яндекс безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира путем применения Программы по прямому функциональному назначению, указанному в разделах 2 и 3 настоящей Лицензии.

  5\. Ограничения
---------------

 5\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или применимым законодательством, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Яндекса.

 5\.2\. Использование Программы осуществляется Пользователем только в личных целях в рамках технических возможностей, предоставляемых Устройством. Запрещено использование Программы или Устройства в коммерческих целях, а также установка Устройства в публичных местах, за исключением случаев, когда такое использование осуществляется по специальному соглашению с Яндексом.

 5\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Яндекса.

 Права на все объекты, составляющие дизайн интерфейса Программы в целом и отдельных его элементов, принадлежат Яндексу, или иным третьим лицам (включая партнеров Яндекса), выразившим свое согласие на включение Контента в состав Программы.

 5\.4\. Права на Сервисы, Приложения, Контент принадлежат их законным правообладателям. Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования Контента. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование Контента вне рамок возможностей, предоставляемых Программой, а также любое его использование в коммерческих целях, запрещается.

 За нарушение исключительных прав Яндекса и/или третьих лиц, Пользователь несет ответственность в соответствии с применимым законодательством.

 5\.5\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «программное обеспечение для Яндекс Станций и иных колонок с Алисой». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Яндекс.

  6\. Данные Пользователя
-----------------------

 6\.1\. Пользователь настоящим уведомлен и выражает согласие, что при использовании Программы Яндексу в автоматическом режиме без привязки к Пользователю могут передаваться данные об используемых Функциях, статистика использования Функций, местоположении Устройства и иные технические параметры работы Устройства.

 6\.2\. При управлении Устройством посредством Голосового помощника Яндексу в автоматическом режиме могут передаваться сведения об активированных навыках Голосового помощника, обращенные команды, голосовые записи, заданные Пользователем поисковые запросы. Голосовые записи, включающие в себя реплики Пользователей, обращённые к Голосовому помощнику при его активации, передаются ООО «ЯНДЕКС» (Россия, Москва, ул. Льва Толстого, д.16\) в целях распознания запрашиваемой команды и последующего осуществления требуемой функции Голосового помощника. 

 Полученные голосовые записи могут быть переданы сотрудникам Яндекса и привлекаемым им по договорам лицам в целях проведения анализа, развития и совершенствования Сервиса и его отдельных функций, за исключением сценария голосового набора письма и внесения записей в календарь Пользователя, при которых не предусматривается передача и использование полученных записей. Пользователь может задать настройки использования его голосовых данных в личном кабинете учетной записи.

 6\.3\. Все данные хранятся и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

  7\. Ответственность по лицензии
-------------------------------

 7\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть». Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных Функций, соответствия Программы и Функций конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии. 

 Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить работу Программы или отдельных Функций, отключать уже существующие или добавлять новые Функции. 

 Некоторые из Функций могут быть недоступны на отдельных видах Устройств. С информацией о Функциях, доступных посредством Устройства, можно ознакомиться по адресу: <https://yandex.ru/alice> в разделе «Станции», а также в инструкции к соответствующему Устройству.

 7\.2\. Яндекс не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия использования или невозможности использования Программы или отдельных Функций, Контента или отдельных его единиц, и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных Функций.

 7\.3\. Яндекс не является стороной в отношениях между Пользователем и правообладателями Сервисов третьих лиц. Яндекс не гарантирует доступность Сервисов третьих лиц, отсутствие в них ошибок, бесперебойность работы, соответствие ожиданиям Пользователя и целям использования. Яндекс не несет ответственности перед Пользователем в отношении Сервисов третьих лиц, в том числе не несет ответственности за какие\-либо убытки (включая упущенную выгоду), возникшие у Пользователя в связи с доступом к Сервисам третьих лиц посредством Устройства.

 7\.4\. Яндекс не несет ответственности за качество работы Устройства и/или некорректную работу функций Программы, вызванную неисправностями в работе Устройства, за исключением случаев, когда Яндекс является лицом, отвечающим за качество Устройства в соответствии с применимым законодательством. По всем вопросам, связанным с претензиями к качеству работы Устройства Пользователю необходимо обратиться напрямую к лицам, отвечающим за качество работы Устройства в соответствии с применимым законодательством. 

  8\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 8\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

 8\.2\. В составе Функций Устройств может быть использовано стороннее программное обеспечение. 

 Информация о стороннем программном обеспечении в составе Функций отдельных Устройств доступна по адресу: [https://yandex.ru/support/station\-mini/libs.html](https://yandex.ru/support/station-mini/libs.html) или на страницах справки соответствующих типов Устройств.

 8\.3\. При предоставлении отдельных Функций Яндекс осуществляет использование услуг YouTube API ([https://developers.google.com/youtube/terms/api\-services\-terms\-of\-service\-ru](https://developers.google.com/youtube/terms/api-services-terms-of-service-ru)).

 При осуществлении доступа к сервису YouTube ([https://www.youtube.com](https://www.youtube.com/)), предоставляемого компанией YouTube LLC (901 Черри Авеню, Сан Бруно, Калифорния 94066\) (далее — Сервис YouTube) посредством Устройства Пользователь обязуется ознакомиться и принять условия использования сервиса YouTube, опубликованные по адресу <https://www.youtube.com/t/terms>, а также условия Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: <http://www.google.com/policies/privacy>. При несогласии с условиями указанных документов Пользователь обязуется прекратить использование Сервиса YouTube посредством Устройства.

 Данные об использовании Пользователем Сервиса YouTube посредством Устройства сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) и Политикой конфиденциальности Сервиса YouTube (<http://www.google.com/policies/privacy>).

 При использовании Пользователем Устройства, а также доступа через него к Сервису YouTube, Яндекс получает и хранит следующие данные:

 * персональная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при использовании Устройства, в частности, при использовании Сервиса YouTube посредством Устройства;
* данные, которые автоматически передаются Устройству в процессе его использования, в том числе IP\-адрес, технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, сведения об ошибках в его работе, дата и время доступа к Устройству и Сервису YouTube, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация;
* файлы cookie, передаваемые и принимаемые Устройством.

 Указанные выше данные могут быть использованы Яндексом в целях идентификации Пользователя для получения доступа к Устройству, а также доступа к Сервису YouTube, для предоставления Пользователю персонализированных функций Устройства, для таргетирования рекламы третьих лиц, в статистических и исследовательских целях, а также для улучшения работы Функций.

 Яндекс производит обработку и хранение полученных данных, исходя из принципа конфиденциальности. Передача данных третьим лицам возможна только в случаях, установленных в разделе 7 Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 Пользователь имеет возможность отозвать согласие на обработку данных, полученных Устройством при осуществлении Пользователем доступа к сервису YouTube. Для этого Пользователь может обратиться с соответствующим запросом по форме обратной связи Яндекса ([http://mobile\-feedback.yandex.ru/?from\=m\-yandex](http://mobile-feedback.yandex.ru/?from=m-yandex)), либо по форме связи Сервиса YouTube (<https://security.google.com/settings/security/permissions>).

  9\. Иные положения
------------------

 9\.1\. Отношения по поводу использования Программы регулируются применимым законодательством. В случае недостижения Яндексом и Пользователем согласия, вопрос может быть решен в суде.

 9\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Пользователем законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу [https://yandex.ru/support/smart\-devices\-all/troubleshooting/feedback.html](https://yandex.ru/support/smart-devices-all/troubleshooting/feedback.html) и/или иным предусмотренным способом.

   *Дата публикации документа: 10 июля 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal//station\_license/07092023](/legal/station_license/07092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal//station\_license/21072023](/legal/station_license/21072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal//station\_license/07042023](/legal/station_license/07042023/index.html)* 

  
