 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Карты»
=================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* 

  *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.* 

  *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

  *Лицензионное соглашение для производителей устройств на использование программы размещено на странице <https://yandex.ru/legal/license_agreement_for_oem>.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс Карты» («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь») и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»). 

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии. 

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено. 

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. 

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы: 

 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Условия использования сервиса «Яндекс Карты», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](/legal/maps_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов. 

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя. 

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии. 

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю. 

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами: 

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств. При установке на устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю. 

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно). 

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, хранимых Программой на устройстве Пользователя картографических материалов, иных изображений и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс Карты». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

 4\.5\. В случае, если Пользователь более пяти раз в сутки инициирует открытие Программы с построенным маршрутом либо с указанием иных параметров, используя функциональные возможности программ третьих лиц, Правообладатель имеет право ограничить возможность использования функций Программы в течение суток с момента наложения ограничений, выводя на экран Пользователя соответствующее предупреждение об ограничении доступа к функциям Программы и его причинах. Для снятия таких ограничений Пользователю необходимо обратиться к Правообладателю, в том числе используя соответствующую функцию Программы.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет. 

 5\.2\. Картографические материалы, база данных о дорожной ситуации (состоянии загруженности автомобильных дорог), а также иные объекты интеллектуальных прав, доступ к которым предоставляет Программа (далее — Данные), принадлежат Правообладателю и/или их владельцам, указанным в пункте 9 настоящей Лицензии, и предназначены исключительно для личного некоммерческого использования Пользователем в рамках функциональных возможностей Программы. При использовании Данных Пользователь обязан соблюдать помимо настоящей Лицензии также все условия и требования, установленные Условиями использования сервиса «Яндекс Карты» (далее – Условия). При этом любое извлечение, копирование, воспроизведение, переработка, распространение Данных, их размещение в свободном доступе (опубликование) в сети Интернет, любое использование Данных в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях и любое иное использование, явно не разрешенное настоящей Лицензией или Условиями, запрещается без предварительного письменного разрешения Правообладателя. 

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Программа передает Правообладателю обезличенные сведения о геолокации и параметрах движения Пользователя, полученные от устройства Пользователя, или о приблизительном местонахождении Пользователя, определённые по данным оператора связи, для сбора статистической информации о состоянии дорожного движения, а также данные о голосовой активации.

 Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство и приступая к использованию Программы, Пользователь уведомлен и выражает согласие с тем, что данные, получаемые при использовании Программы, могут использоваться для персонализации предоставляемых Программой функций, а также для направления и отображения в Программе персонализированных информационных сообщений, в том числе рекламных предложений.

 5\.4\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 5\.5\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность самостоятельно и по своему выбору добавлять на карты пользовательские данные, в том числе знаки, метки, текстовые подписи, сообщения и т.п. (далее – Пользовательские объекты). Нанесение Пользовательских объектов не модифицирует исходные Данные и допускается исключительно для удобства использования Пользователем Программы. 

 Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за выбор местоположения Пользовательских объектов, соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность описания добавленных Пользовательских объектов. Правообладатель не несет никакой ответственности за обозначение и описание любого Пользовательского объекта, не подтверждает и не опровергает соответствие законодательству, корректность и достоверность описания любого Пользовательского объекта. Правообладатель оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению удалить любой Пользовательский объект или набор Пользовательских объектов в случае, если содержащаяся в его описании информация противоречит законодательству РФ, содержит ненормативную лексику, а также в иных случаях, когда обозначение и/или описание Пользовательских объектов и/или распространение ссылки на Пользовательские объекты нарушает Лицензию, условия использования других сервисов Правообладателя или положения документов, указанных в п. 1\.5\. настоящей Лицензии, а также в целях защиты интересов Правообладателя, пользователей сервисов Правообладателя, иных третьих лиц . Правообладатель не гарантирует сохранность данных о Пользовательских объектах в каком\-либо объёме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения Данных в связи с развитием или изменением Программы и/или сервиса «Яндекс Карты». 

 5\.6\. Отмеченная на картах информация о стоимости товаров и услуг, предлагаемых по месту нахождения объекта, указанного на карте, предоставляется партнерами Правообладателя. Информация носит справочный характер. Программа не гарантирует точность, актуальность и/или соответствие указанных цен реальным ценам, установленным в момент обращения Пользователя за приобретением товара/оказанием услуг по месту нахождения объекта, а также не отвечает за качество приобретенных товаров/услуг.

 5\.7\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность автоматического построения маршрутов на картах, указывающих на вариант пути от точки отправления до точки назначения, указанных Пользователем (Далее — Маршруты). Построение Маршрутов не модифицирует исходные Данные и допускается исключительно для удобства использования Пользователем Программы. 

 Маршруты могут проходить по автомобильным дорогам, за проезд по которым с водителей взимается плата (далее – «Платные дороги»). Сервис может отображать информацию о стоимости проезда по Платным дорогам, протяженности Платных дорог и другие сведения, источником которых является ООО «Автодор – Платные дороги» (ОГРН: 1147746810826\) или иные лица. Итоговая стоимость проезда по Платным дорогам может отличаться от представленной в Сервисе. Яндекс не несет ответственности за точность, актуальность, полноту, достоверность информации о Платных дорогах, которая может быть получена с использованием Сервиса.

 Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за выбор Маршрута и следование выбранным Маршрутом. Правообладатель не гарантирует правильность, оптимальность, актуальность и/или соответствие Маршрутов правилам дорожного движения и не несет ответственности за выбор Пользователем Маршрута и следование им. 

 5\.8\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность использования голосовой активации для осуществления поисковых запросов путем голосового набора, получения краткой информации (быстрого ответа) по определенным запросам. Ответы, полученные с использованием голосовой активации, формируются автоматически путем индексирования общедоступной информации. В связи с этим Правообладатель не несет ответственности за точность, релевантность, корректность информации, полученной Пользователем посредством данной функции.

 5\.9\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность:

 * автоматического построения маршрутов на картах, указывающих на вариант пути от точки отправления до точки назначения, указанных Пользователем («Маршрут»/«Маршруты»). При построении Маршрутов может быть указана информация о протяженности Маршрута, о расчетном времени прохождения Маршрута, а также другие характеристики описания Маршрута;
* автоматического перерасчета Маршрута и предоставление результата такого перерасчета в любом графическом и/или текстовом видах, выполняемый с учетом а). информации о текущем местоположении объекта; б) информации об изменении скорости или времени прохождения какого\-либо отрезка Маршрута относительно значений, содержащихся в исходных данных; в) информации об отклонениях от рассчитанной линии Маршрута и прочее;
* голосового сопровождения по Маршруту, включая, но не ограничиваясь, голосовые сообщения о направлении движения по ходу Маршрута, о географических названиях объектов на местности, об отклонениях от рассчитанной линии Маршрута, об изменении скорости или времени прохождения какого\-либо отрезка Маршрута;
* сохранения в Личном кабинете Пользователя статистики поездок при условии авторизации пользователя в Программе с использованием учетной записи на сервисах Яндекса и подтверждения согласия на сбор статистики в Программе;
* использования голосовой активации и поиска, в том числе с использованием функции голосового помощника, для осуществления запросов путем голосового набора, получения краткой информации о маршруте, его характеристиках и иных дорожных событиях. Ответы, полученные с использованием голосовой активации, в том числе с использованием функции голосового помощника, формируются автоматически путем индексирования общедоступной информации и использования данных Программы. Ответы голосового помощника, не связанные с осуществлением запроса (в режиме ведения диалога) формируются на автоматической основе. В связи с этим Правообладатель не несет ответственности за точность, релевантность, корректность информации, полученной Пользователем посредством данной функции;
* поиска объектов на карте, при этом в зависимости от региона Пользователя такой поиск может быть реализован с использованием поисковой системы Яндекса и автоматического отображения поисковой выдачи на карте в Программе.

 Программа может направлять некоторым Пользователям посредством электронной почты информацию о совершенных им поездках при условии авторизации Пользователя в Программе с указанием адреса электронной почты.

 Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за выбор Маршрута и следование выбранным Маршрутом. Правообладатель не гарантирует правильность, оптимальность, актуальность и/или соответствие Маршрутов правилам дорожного движения и не несет ответственности за выбор Пользователем Маршрута и следование им.

 5\.10\. Версии Программы для Android, iOS и Symbian частично основаны на программе The Independent JPEG Group's JPEG software, созданной the Independent JPEG Group. 

 5\.11\. При использовании Программы Пользователю может быть доступен функционал сервиса Яндекс.Заправки, предоставляемого ООО «Яндекс.Заправки» (ОГРН: 1187746812725\) на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/zapravki_termsofuse>, или OсOO «Яндекс.Заправки Кей Джи» (ИНН: 02601202310496\) на территории Киргизской Республики на условиях, опубликованных по адресу: [https://yandex.com/legal/zapravki\_termsofuse\_kyrgyzstan/?lang\=ky](https://yandex.com/legal/zapravki_termsofuse_kyrgyzstan/?lang=ky). Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Заправки в Программе, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса Яндекс.Заправки (<https://yandex.ru/legal/zapravki_termsofuse>) и / или Условиями использования сервиса "Яндекс.Заправки" ([https://yandex.com/legal/zapravki\_termsofuse\_kyrgyzstan/?lang\=ky](https://yandex.com/legal/zapravki_termsofuse_kyrgyzstan/?lang=ky)) при использовании на территории Киргизской Республики, в том числе с тем, что данные об использовании сервиса Яндекс.Заправки могут быть переданы от ООО «Яндекс.Заправки» и / или OсOO «Яндекс.Заправки Кей Джи» Правообладателю с целью поддержания функционирования сервиса Яндекс.Заправки при использовании Программы.

 5\.12\. При использовании Программы Пользователю могут быть доступны функции программы Яндекс.Навигатор, предоставляемой на условиях, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/navigator\_mobile\_agreement](/legal/navigator_mobile_agreement/index.html). Начиная использовать функции программы Яндекс.Навигатор в Программе, Пользователь принимает условия Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс.Навигатор» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/navigator\_mobile\_agreement](/legal/navigator_mobile_agreement/index.html)) в части, касающейся регулирования работы используемых в Программе функций программы Яндекс.Навигатор.

 5\.13\. Выполнение функций Программы на отдельных устройствах Пользователя, поддерживающих CarPlay и/или Android Auto, возможно только в случае приобретения Пользователем Подписки Яндекс Плюс, доступной на условиях, размещенных по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html).

 Правообладатель может по своему усмотрению ограничить доступ Пользователя к Программе (или отдельным ее функциям, если это возможно технологически), в том числе в случае несоответствия версии Программы устройству Пользователя, нарушений Пользователем положений настоящей Лицензии и документов, на которые она ссылается.

 5\.14\. Программа предоставляет Пользователю, авторизованному с использованием своей учетной записи сервисов Яндекса, функциональную возможность воспользоваться сервисом Яндекс.Такси, разместив информацию о потенциальном спросе Пользователя на услуги по перевозке пассажиров и багажа посредством сервиса Яндекс.Такси (<https://taxi.yandex.ru>) на условиях, изложенных в документе по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_termsofuse](/legal/taxi_termsofuse/index.html). 

 Информационная услуга предоставляется ООО «Яндекс.Такси» (ОГРН: 5157746192731, 115035, город Москва, ул. Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 916\). Начиная использовать функцию, Пользователь считается принявшим условия, изложенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_termsofuse](/legal/taxi_termsofuse/index.html).

 Для активации функции Пользователь указывает в интерфейсе информацию о поездке (точки маршрута, способ оплаты, иные детали) для поиска посредством сервиса Яндекс.Такси партнера сервиса Яндекс.Такси (далее – «Служба Такси»). 

 Используя настоящую функцию, Пользователь дает согласие на передачу и обработку его персональной информации (номер телефона, id Пользователя, имя Пользователя, указанные в учетной записи, id устройства, информация о поездке, информация об активности Пользователя в сервисах Яндекса) ООО «Яндекс.Такси», а также на передачу персональной информации Службам Такси для целей предоставления Пользователю (указанному Пользователем лицу) сервиса Яндекс.Такси.

 Правообладатель и ООО «Яндекс.Такси» не несут ответственности за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой Службами Такси, включая информацию о стоимости услуг Служб Такси, а также об их наличии в данный момент. 

 5\.15\. Программа предоставляет Пользователю, авторизованному с использованием своей учетной записи сервисов Яндекса, функциональную возможность воспользоваться сервисом Яндекс.Еда ([https://eda.yandex.ru](https://eda.yandex.ru/)), на условиях, изложенных в документе по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda](/legal/termsofuse_eda/index.html). 

 Услуга предоставляется ООО «Яндекс.Еда» (ОГРН: 1187746035730; место нахождения: 115035, Россия, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3В14\). Начиная использовать функцию, Пользователь считается принявшим условия, изложенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda](/legal/termsofuse_eda/index.html).

 Для активации функции Пользователь, в карточке организации, нажимает на кнопку «Заказать с собой» и размещает заказ в Сервисе Яндекс.Еда.

 Используя настоящую функцию, Пользователь дает согласие на передачу и обработку его персональной информации (номер телефона, id Пользователя, имя Пользователя, указанные в учетной записи, id устройства, полный адрес доставки, ФИО получателя, контактные данные получателя (номер телефона, и другие сведения, указанные пользователем), информация об активности пользователя в сервисах Яндекса) ООО «Яндекс.Еда», а также на передачу персональной информации Ресторану и/или Доставщику, с которым Пользователь заключил договор в результате оформления Заказа, для целей предоставления Пользователю (указанному Пользователем лицу) сервиса Яндекс.Еда.

 Правообладатель и ООО «Яндекс.Еда» не несут ответственность за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой рестораном и/или доставщиком о товаре и/или доставке, включая информацию о стоимости товара и/или доставки, сроках приготовления товара и/или осуществления доставки, а также наличии товара в данный момент.

 5\.16\. Программа предоставляет Пользователю, авторизованному с использованием своей учетной записи сервисов Яндекса, функциональную возможность воспользоваться сервисом аренды электросамоката ЯндексGo ([https://go.yandex](https://go.yandex/)) на условиях, изложенных в документе по адресу: [https://yandex.ru/legal/samokaty](/legal/samokaty/index.html). 

 Услуга предоставляется ООО «Яндекс.Микромобильность» (ОГРН: 1217700325556, 123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 36, помещение 36\.36\). Начиная использовать функцию, Пользователь считается принявшим условия, изложенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/samokaty](/legal/samokaty/index.html).

 Для активации функции Пользователь выбирает Электросамокат на карте и нажимает кнопку «Забронировать».

 Используя настоящую функцию, Пользователь дает согласие на передачу и обработку его персональной информации (номер телефона, id Пользователя, имя Пользователя, указанные в учетной записи, id устройства, местоположение Пользователя, информация об активности пользователя в сервисах Яндекса) ООО «Яндекс.Такси» и ООО «Яндекс.Микромобильность.

 5\.17\. При наличии у Пользователя отдельных договоров и соглашений, а также в случае приобретения Пользователем и установки отдельных (телематических) компонентов в транспортное средство, Пользователю может быть доступна функция Программы по удаленному управлению отдельными органами, агрегатами, механизмами и системами транспортного средства. Для активации таких функций необходимо следовать инструкциям, указанным в Программе и приложениях к отдельным (телематическим) компонентам, приобретенным Пользователем и установленным им или по его поручению в транспортное средство. Такие инструкции являются неотъемлемыми условиями использования данной функции Программы. Приобретение и установка указанных (телематических) компонентов в транспортное средство осуществляется за счёт Пользователя.

 Помимо указанных в настоящем пункте условий, для доступности описанной функции Программы необходима привязка номера телефона, указанного в профиле Пользователя на сервисах Яндекса, к отдельному (телематическому) компоненту; такую привязку можно осуществить один раз, если иное не предусмотрено инструкциями, являющимися неотъемлемыми условиями использования данной функции Программы.

 Информация, доступная Пользователю посредством указанной функции Программы, может быть также доступна партнёру Яндекса — лицу, являющемуся производителем и/или оператором системы названных (телематических) компонентов.

 5\.18\. Программа предоставляет Пользователю возможность голосового вызова абонента для совершения звонков по мобильной связи с устройства Пользователя. Данная функция активируется произнесением или введением фразы: «Позвони \<Наименование контакта в телефонной книге\>».

 Звонок осуществляется с использованием стандартных средств вызова абонента на устройстве Пользователя, и тарифицируется в рамках договора Пользователя с его мобильным оператором.

 Сервис не гарантирует точность распознания, а также фактическое осуществление вызова абонента.

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что для целей предоставления функции на различных устройствах пользователя, Яндекс осуществляет доступ к телефонной книге на устройстве Пользователя (к именам и типам контактов, номерам телефонов), а также осуществляет сбор и хранение указанных данных.

 Пользователь имеет возможность запросить удаление вышеуказанных данных в настройках Сервиса.

 Чтобы прекратить доступ Яндекса к контактам на своем устройстве, Пользователь может запретить приложению доступ к контактам в настройках своего

 5\.19\. Программа предоставляет авторизованному Пользователю функциональную возможность поиска информации о неуплаченных штрафах за административное правонарушение в области дорожного движения, парковки и благоустройства (далее \- Штраф), оплаты найденных Штрафов и подключения уведомлений о появлении новых Штрафов в отношении транспортного средства, указанного Пользователем. Информация о Штрафах предоставляется Федеральной государственной информационной системой «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (Портал Госуслуги (ЕСИА), <https://esia.gosuslugi.ru/login/)>.

 Для осуществления поиска и мониторинга информации о Штрафах Пользователь предоставляет данные транспортного средства (номер свидетельства регистрации транспортного средства) и номер водительского удостоверения Пользователя. В целях предоставления функциональности данные Пользователя передаются ООО «Расчетные системы» (ОГРН 1107847325519\). Правообладатель осуществляет обработку полученных данных на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) для целей предоставления информации о Штрафах. 

 В случае получения информации о наличии Штрафов в отношении указанного Пользователем транспортного средства, Пользователь вправе произвести оплату Штрафа с использованием сервиса Yandex Pay ([https://yandex.ru/legal/token\_pay\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/token_pay_termsofuse/)). 

 Функциональность сервиса предоставляется «как есть». Правообладатель не гарантирует точность, бесперебойность работы функции, а также своевременное осуществление оплаты Штрафа. Пользователь обязуется самостоятельно проверять точность и полноту указанных им данных, а также информацию об имеющихся Штрафах. 

 При подключении информирования о наличии новых Штрафов Правообладатель осуществляет информирование Пользователя посредством направления push\-сообщений на устройство Пользователя или иным способом с использованием контактных данных, указанных Пользователем в учетной записи Сервисов Яндекса. Правообладатель не гарантирует направление уведомлений в отношении Штрафов, а также своевременность направления и получения Пользователем такого уведомления.

 5\.20\. При использовании Программы Пользователю может быть доступно использование сервиса и/или отдельных функций голосового помощника «Алиса». Начиная использовать сервис и/или отдельные функции голосового помощника «Алиса», Пользователь принимает Условия использования голосового помощника «Алиса», расположенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>.

 5\.21\. При использовании Программы Пользователю может быть доступен функционал сервиса Яндекс.Музыка, предоставляемого ООО «Яндекс.Медиасервисы» (1187746644920\) на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/music_termsofuse>. Начиная использовать функции сервиса Яндекс.Музыка в Программе, Пользователь соглашается с Условиями использования сервиса Яндекс.Музыка (<https://yandex.ru/legal/music_termsofuse>), в том числе с тем, что данные об использовании сервиса Яндекс.Музыка могут быть переданы от ООО «Яндекс.Медиасервисы» Правообладателю с целью поддержания функционирования сервиса Яндекс.Музыка при использовании Программы.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа (включая Данные) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии. 

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы (включая Данные) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы (включая Данные) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством. 

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы на мобильном устройстве Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация. 

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы или Данных, а также возможным нарушением Программой или Данными законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу [https://yandex.ru/support/m\-maps/troubleshooting/fb\_m\_map.xml](https://yandex.ru/support/m-maps/troubleshooting/fb_m_map.xml). 

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://legal.yandex.ru/maps\_mobile\_agreement/components](/legal/maps_mobile_agreement/components/index.html)

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement](/legal/maps_mobile_agreement/index.html). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. 

  9\. Информация о правообладателях и обладателях информации:
-----------------------------------------------------------

 Со списком правообладателей и обладателей используемой информации можно ознакомиться по адресу: [https://yandex.ru/legal/right\_holders](/legal/right_holders/index.html).

  10\. Дополнительная информация:
-------------------------------

 Государственная граница между Российской Федерацией и республикой Абхазия, Грузией, республикой Южная Осетия, Эстонской республикой подлежит международно\-правовому оформлению. 

  *Дата публикации 15\.01\.2024 г.* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/14092023](/legal/maps_mobile_agreement/14092023/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/09062023](/legal/maps_mobile_agreement/09062023/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/05052023](/legal/maps_mobile_agreement/05052023/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/31012023](/legal/maps_mobile_agreement/31012023/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/15122021](/legal/maps_mobile_agreement/15122021/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/22112021](/legal/maps_mobile_agreement/22112021/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/12102021](/legal/maps_mobile_agreement/12102021/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/04082021](/legal/maps_mobile_agreement/04082021/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/05072021](/legal/maps_mobile_agreement/05072021/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/24032021](/legal/maps_mobile_agreement/24032021/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/09122020](/legal/maps_mobile_agreement/09122020/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/16092020](/legal/maps_mobile_agreement/16092020/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/27122018](/legal/maps_mobile_agreement/27122018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/14032018](/legal/maps_mobile_agreement/14032018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/01112017](/legal/maps_mobile_agreement/01112017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/25092017](/legal/maps_mobile_agreement/25092017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/16062017](/legal/maps_mobile_agreement/16062017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/20170120](/legal/maps_mobile_agreement/20170120/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/20160602](/legal/maps_mobile_agreement/20160602/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/20160404](/legal/maps_mobile_agreement/20160404/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/20151106](/legal/maps_mobile_agreement/20151106/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement/20140512](/legal/maps_mobile_agreement/20140512/index.html).* 

  
