 Лицензионное соглашение на использование приложения «Яндекс Телемост»
=====================================================================

  *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения. Любое использование вами программы означает полное и безоговорочное принятие вами его условий.*

 *Если вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объеме, вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования приложения «Яндекс Телемост» для мобильных устройств и ЭВМ («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [http://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [http://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Телемост», размещенное в сети Интернет по адресу: [http://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse](/legal/telemost_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на персональном(\-ых) устройстве(\-ах) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число персональных устройств.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в неизменном виде строго в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью извлечение исходного текста Программы и/или получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет права без письменного согласия Правообладателя воспроизводить, распространять, доводить до всеобщего сведения Программу в любой форме и любым способом, прямо не предусмотренным настоящей Лицензией, в том числе совместно с другими программами, в составе сборников программных продуктов, c предложением других программ, настроек и иных продуктов, независимо от целей такого использования.

 4\.3\. Программа должна использоваться под наименованием: «Яндекс Телемост». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять присутствующие в Программе, документации или иных материалах, распространяемых с Программой, знаки охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя или иных лиц.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность организации, проведения и участия в видеоконференцсвязи с другими Пользователями Сервиса.

 Расширенный функционал Программы доступен Пользователю при прохождении им процедуры регистрации нового Пользователя сервисов Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([http://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо авторизации в Программе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса. 

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, IP\-адрес устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация. Версии Программы для Android и iOS передают Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) также следующую информацию: данные геолокации, информация о SIM\-карте, перечень установленных на устройство Пользователя приложений, статистику использования, установки и удаления приложений и иную техническую информацию.

 Пользователь может в любой момент отказаться от передачи некоторых данных, указанных в настоящем пункте, отключив соответствующие функции на устройстве.

 5\.4\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([http://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) и Лицензионным соглашением на использование программы «Яндекс Телемост», размещенным в сети Интернет по адресу [http://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse](/legal/telemost_termsofuse/index.html).

 5\.5\. Программа предоставляет авторизованному Пользователю возможность направления сообщений другим Пользователям сервиса Яндекс Телемост, а также неавторизованному Пользователю – возможность просмотра сообщений других Пользователей.

 Данная функция обеспечивается посредством встраиваемых в Программу функциональных программы Яндекс Мессенджер, предоставляемых на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse/index.html) с учетом положений настоящей Лицензии.

  6\. Ограничение ответственности по Лицензии
-------------------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель и его контрагенты не предоставляют никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляют никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель и его контрагенты не несут никакой ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования или неиспользования Программы, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы.

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей или полностью новых версий Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких\-либо дополнительных уведомлений.

 7\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии любой из Программ и/или всех Программ. Установка обновления/новой версии Программы означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/telemost_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях Лицензии вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 8\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: <https://yandex.ru/support/telemost/troubleshooting.html>.

   Дата публикации документа: 22 июня 2022 г.

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_mobile\_agreement/07042021](/legal/telemost_mobile_agreement/07042021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_mobile\_agreement/30092020](/legal/telemost_mobile_agreement/30092020/index.html)

  
