 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Услуги для мастеров» для мобильных устройств
=======================================================================================================

  *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Термины и определения:

 **Оператор** — ООО «Сервисы размещения объявлений».

 **Пользователь** — лицо, использующее Программу и являющееся Исполнителем и/или Привлекаемым исполнителем;

 **Исполнитель** — Пользователь, размещающий Объявление в сервисе Яндекс.Услуги, либо осуществляющий поиск, просмотр Заказов в целях Отклика на Заказы;

 **Работа** — услуги, оказываемые Пользователем Заказчику в рамках Заказа, полученного с использованием сервиса Яндекс.Услуги;

 **Заказчик** — пользователь сервиса Яндекс.Услуги, размещающий Заказ;

 **Учетная запись** — учетная запись Пользователя на сервисе;

 Иные термины, используемые в настоящей Лицензии с заглавной буквы, определения которых не приведены в настоящей Лицензии, используются в значении, указанном в Условиях использования сервиса «Яндекс.Услуги» ([https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](/legal/uslugi_termsofuse/index.html)).

 1\.2\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Услуги для мастеров» для мобильных устройств («Программа») и заключено между Пользователем и Оператором.

 Функционал Программы предназначен только для Пользователей, являющихся Исполнителями.

 Пользователи, являющиеся Заказчиками, могут использовать программу «Яндекс.Услуги» для мобильных устройств, предоставляемую на условиях лицензионного соглашения, расположенного по адресу: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_mobile\_agreement](/legal/uslugi_mobile_agreement/index.html).

 1\.3\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.4\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.5\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования сервиса «Яндекс.Услуги», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](/legal/uslugi_termsofuse/index.html),

 (далее совместно именуемые Регулирующие документы).

 Лицензия может быть изменена Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документа вступает в силу с момента ее опубликования, если иное не предусмотрено самой редакцией.

  1\.7\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

  2\. Лицензия
------------

 2\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 2\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

  3\. Ограничения
---------------

 3\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом и исходным текстом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы и прочих данных без письменного согласия Правообладателя.

 3\.2\. Пользователь не имеет права воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 3\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

 3\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Услуги для мастеров». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

  4\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 4\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет, если иное не предусмотрено соглашением с Пользователем.

 4\.2\. Пользователю для осуществления использования функций Программы необходимо пройти регистрацию Учетной записи или авторизоваться с использованием ранее зарегистрированной Учетной записи. 

 Пользователь обязан соблюдать конфиденциальность в отношении Учетной записи, а также не передавать устройство с активированной на нем Программой третьему лицу. 

 Все действия, выполненные в Программе, считаются совершенными Пользователем, чья Учетная запись авторизована в Программе.

 4\.3\. Исполнителю Программа предоставляет возможность размещения Объявлений, Откликов на Заказы, просмотра информации о Заказах, а также иные функциональные возможности.

 Использование указанных функциональных возможностей Пользователями регулируется условиями использования сервиса «Яндекc.Услуги», размещенными в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](/legal/uslugi_termsofuse/index.html).

 4\.4\. При использовании функций Программы, Пользователю становится доступной персональная информация третьих лиц, получаемая им для целей выполнения Заказа. Пользователь обязан соблюдать требования, предъявляемые законодательством к обработке данных третьих лиц, в том числе не использовать персональную информацию в иных целях, кроме обозначенной выше, а также не предоставлять доступ к персональной информации, отображаемой в Программе, неавторизованным на ее получение лицам. Пользователь несет личную ответственность за нарушение прав третьих лиц, связанных с неправомерным разглашением персональных данных третьих лиц, ставших ему доступными при использовании функциональности Программы.

 4\.5\. Пользователь дает Правообладателю согласие на обработку персональной информации Пользователя (номера телефона, иной внесенной Пользователем и полученной с использованием Программы информации).

 Обработка Правообладателем персональной информации Пользователя, а также иной информации, загружаемой, передаваемой и предоставляемой Пользователем посредством Программы, осуществляется на условиях Политики конфиденциальности, размещенной в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html), в части, не противоречащей настоящей Лицензии.

 Положения настоящего пункта в отношении обработки персональной и иной информации Пользователя Правообладателем распространяются на материалы и информацию, полученные или переданные Пользователем в процессе использования Программы и её функций.

 4\.6\. Пользователь настоящим уведомлен, понимает и соглашается с тем, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, геолокационные данные устройства Пользователя, а также иная техническая информация.

 4\.7\. Пользуясь Программой, Пользователь дает свое согласие на получение информационных сообщений, в том числе в виде push\-уведомлений.

  5\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 5\.1\. Программа предоставляется на условиях "как есть" (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность информации, доступной Пользователю посредством Программы, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 5\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или убытки, причиненные Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в их работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством или договором с Правообладателем. При этом в любом случае ответственность Правообладателя по настоящей Лицензии ограничивается суммой реального ущерба, причиненного Пользователю/Правообладателю.

 5\.3\. Правообладатель не несет ответственности за достоверность и точность данных, указанных Пользователем при использовании Программы, а также не отвечает за содержание, корректность и/или актуальность такой информации и за убытки, причиненные Пользователю и/или Заказчику в результате предоставления такой информации.

 5\.4\. Правообладатель вправе в любой момент ограничить доступ Пользователя к Программе или отдельным ее функциям (если это возможно технологически) в связи нарушением им требований настоящей Лицензии и/или Регулирующих документов, а также по иным причинам, связанным с защитой интересов Правообладателя, или при возникновении угрозы нарушения его прав или прав третьих лиц.

 5\.5 Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи в Программе.

  6\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 6\.1\. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких\-либо дополнительных уведомлений.

 6\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  7\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 7\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице <https://yandex.ru/legal/uslugipro_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях Лицензии вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   *Дата публикации документа: 14 декабря 2023 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uslugipro\_mobile\_agreement/01022023](/legal/uslugipro_mobile_agreement/01022023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uslugipro\_mobile\_agreement/24052022](/legal/uslugipro_mobile_agreement/24052022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uslugipro\_mobile\_agreement/02082021](/legal/uslugipro_mobile_agreement/02082021/index.html)* 

  
