 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Услуги» для мобильных устройств
==========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс Услуги» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «Сервисы размещения объявлений» («Лицензиар»).

 Функционал Программы предназначен для Пользователей, являющихся Заказчиками в соответствии с Условиями использования сервиса «Яндекс Услуги» ([https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uslugi_termsofuse/index.html)).

 Пользователи, являющиеся Исполнителями, могут использовать программу «Яндекс Услуги для мастеров» для мобильных устройств, предоставляемую на условиях лицензионного соглашения, расположенного по адресу: <https://yandex.ru/legal/uslugipro_mobile_agreement>.

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Лицензиаром.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования сервиса «Яндекс Услуги», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uslugi_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Лицензиаром в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Лицензиара.

 1\.7\. Лицензиар может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии, расположенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/uslugi_mobile_agreement/).

 1\.8\. Все термины, используемые в настоящей Лицензии с заглавной буквы, определения которых не приведены в настоящей Лицензии, используются в значении, указанном в Условиях использования сервиса «Яндекс Услуги» ([https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uslugi_termsofuse/index.html)).

  2\. Лицензия
------------

 2\.1\. Лицензиар безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 2\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Лицензиару.

 2\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  3\. Ограничения
---------------

 3\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, и прочих данных без письменного согласия Лицензиара.

 3\.2\. Пользователь не имеет права воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс Услуги». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Лицензиара.

  4\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 4\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 4\.2\. Для доступа к функциям Программы Пользователю необходимо пройти регистрацию или авторизоваться с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя.

 Пользователю может быть предложена авторизация с использованием учетной записи сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с сервисом Яндекс Услуги. Используя учетную запись сервисов третьих лиц, Пользователь выражает согласие на обработку Яндексом представленной им в учетной записи информации на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) в целях использования функционала сервиса Яндекс Услуги.

 Отдельные функции сервиса Яндекс Услуги могут быть доступны Пользователю, не прошедшему процедуру авторизации.

 4\.3\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность поиска и просмотра Объявлений, размещения Заказов, поиска Исполнителей, опубликования отзывов об Исполнителе, анонимно, либо «от своего имени», а также иные функциональные возможности. Использование указанных функциональных возможностей регулируется условиями использования сервиса «Яндекc Услуги», размещенными в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uslugi_termsofuse/index.html).

 4\.4\. Программа предоставляет авторизованному Пользователю возможность направления сообщений другому Пользователю.

 Данная функция обеспечивается посредством встраиваемых в Программу функциональных возможностей сервиса Яндекс Мессенджер, предоставляемых на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse/index.html) с учетом положений настоящей Лицензии.

 4\.5\. База данных Объявлений, доступ к которым предоставляет Программа (далее — «Данные»), предназначена исключительно для личного некоммерческого использования Пользователем в рамках функциональных возможностей Программы. Любое извлечение, копирование, воспроизведение, переработка, распространение Данных, их размещение в свободном доступе (опубликование) в сети Интернет, любое использование Данных в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях и любое иное использование, явно не разрешенное настоящей Лицензией, документами, указанными в п.1\.5 Лицензии, или законодательством РФ, выходящее за рамки функциональных возможностей Программы, запрещается без предварительного письменного разрешения Лицензиара.

 4\.6\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 4\.7\. Регистрация и использование Программы производится с использованием номера мобильного телефона Пользователя. При удалении Пользователем Программы из памяти мобильного устройства Пользователя персональная информация Пользователя, полученная Лицензиаром в процессе авторизации с использованием номера мобильного телефона Пользователя в Программе и использования Программы, сохраняется. В случае, если Программа повторно устанавливается на устройство и производится регистрация с использованием в качестве идентификатора того же самого номера мобильного телефона, персональная информация Пользователя, которая была предоставлена с использованием указанного номера мобильного телефона восстанавливается в полном объеме.

  5\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 5\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Лицензиар не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, сохранности файлов и/или данных Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 5\.2\. Лицензиар не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Лицензиару в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, геолокационные данные устройства Пользователя, а также иная техническая информация.

 5\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/uslugi/troubleshooting/complaints.html>.

  6\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 6\.1\. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких\-либо дополнительных уведомлений.

 6\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  7\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 7\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Лицензиаром в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/uslugi_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

  *Дата публикации: 14\.12\.2023 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_mobile\_agreement/01022023](/legal/uslugi_mobile_agreement/01022023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_mobile\_agreement/02082021](/legal/uslugi_mobile_agreement/02082021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_mobile\_agreement/24062021](/legal/uslugi_mobile_agreement/24062021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uslugi\_mobile\_agreement/12082020](/legal/uslugi_mobile_agreement/12082020/index.html)*

  
