 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс с Алисой» для мобильных устройств и устройств с поддержкой технологии SmartTV
========================================================================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс с Алисой» для мобильных устройств, устройств с поддержкой технологии SmartTV, устройств на базе операционной системы Tizen, а также моделей устройств Яндекс.Станция, Яндекс.Станция Мини («Программа»), и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html);
* Условия использования сервиса «Яндекс.Игры», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse](/legal/games_termsofuse/index.html);
* Условия использования сервиса «Яндекс.Мессенджер», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](/legal/messenger_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) устройство(\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств. При установке на устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Мобильный Яндекс». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании в Программе функции «Определение местоположения», перед отправкой поискового запроса Программа получает данные о ближайшей соте оператора связи, sim\-карта которого установлена в устройстве Пользователя, и передает его в составе поискового запроса Правообладателю для поиска ближайших к Пользователю объектов, соответствующих его запросу, до момента отключения указанной функции.

 5\.3\. Пользователь может в любой момент отказаться от передачи данных, указанных в п. 5\.2, отключив соответствующую функцию.

 5\.4\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при включении в Программе функции автоматической отправки статистики, Правообладателю в целях предоставления соответствующих функций Программы, улучшения качества предоставляемых Пользователю продуктов и сервисов, в автоматическом режиме сообщается анонимная (без привязки к Пользователю) информация о посещаемом сайте, просматриваемой странице и загружаемых файлах, обезличенные голосовые записи в случае голосовой активации, а также информация об аппаратном обеспечении устройства Пользователя, об операционной системе устройства Пользователя, установленном на устройстве программном обеспечении, работающем (запущенном) на устройстве программном обеспечении, о вероятных источниках угроз или подозрительных программах в операционной системе, список популярных папок в файловой системе устройства Пользователя и результаты локального поиска (при использовании данной функции). Пользователь может отключить сбор указанных данных отключением функции автоматической отправки статистики в настройках Программы.

 5\.5\. При использовании программы Пользователю доступна функция «Определитель номера». Функция предоставляет Пользователю возможность получить информацию об абоненте, звонок от которого поступает на номер пользователя по сети сотовой связи либо через мессенджеры WhatsApp, WhatsAppBusiness, Viber, Telegram (если вызывающий абонент предоставил возможность отображения номера), а также задать настройки по ограничению проходимости вызова, с использованием сетей сотовой связи, на номер телефона Пользователя по заданным им категориям звонков.

 Контактные данные определяемых абонентов получены Яндексом из открытых источников, в том числе из сервиса Яндекс.Бизнес (<https://yandex.ru/sprav/main>), а также на основе получаемой от Пользователей информации о категории звонка. Яндекс не несет ответственности за достоверность и актуальность предоставленной информации, а также не дает гарантии безошибочной, точной и бесперебойной работы в части ограничений вызовов.

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Правообладатель в целях предоставления соответствующих функций Программы осуществляет доступ к данным телефонной книги и журнала вызовов устройства, а также собирает и хранит следующие данные устройства Пользователя: данные о входящих вызовах Пользователя, данные о факте принятия, отклонения, отсутствия действий со стороны Пользователя в отношении входящего звонка, данные о факте начала звонка и окончания звонка. Пользователь может отключить сбор указанных данных отключением функции в настройках Программы.

 5\.5\.1\. При использовании функции «Определитель номера» Пользователю доступна функция «Телефонный ассистент». Функция предоставляет Пользователю возможность автоответа на входящий голосовой вызов, через сеть сотовой связи, путем перевода звонка на робота\-ассистента, записи вызова для последующей его расшифровки и отправки такого текста Пользователю с использованием функций сервиса Яндекс.Мессенджер ([https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](/legal/messenger_termsofuse/index.html)), либо других сервисов, поддерживаемых функцией. Функция может предусматривать несколько режимов работы, настраиваемых Пользователем в интерфейсе Программы. Осуществление вызова и оплата связи производится в соответствии с правилами и тарифами оператора Пользователя. Запись звонка и подключение функции автоответчика обеспечивается посредством переадресации вызова на пул номеров Яндекс.Телефонии ([https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse](/legal/telephony_termsofuse/index.html)). Функция доступна только при наличии у Пользователя активной подписки Яндекс Плюс.

 Подключая функцию «Телефонный ассистент» Пользователь соглашается с тем, что ООО «ЯНДЕКС» осуществляет запись телефонного звонка, совершаемого на абонентский номер Пользователя. Запись и хранение информации о вызовах осуществляется в соответствии с условиями использования программы «Яндекс.Телефония» ([https://yandex.ru/legal/telephony\_mobile\_agreement](/legal/telephony_mobile_agreement/index.html)), а также в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 Запись телефонного звонка также передается ООО «Яндекс.Облако» для целей текстового преобразования записанного звонка с использованием технологии SpeechKit, а также анализа полученных данных для целей обучения алгоритмов.

 При подключении данной функции Пользователь заверяет и гарантирует, что расшифрованный текст звонка будет использоваться исключительно для личных целей Пользователя. Пользователь самостоятельно несет ответственность за любое иное использование полученной записи, не покрываемой целями предоставляемой Функции.

 5\.6\. При использовании Программы Пользователю доступна функция «Читалка». Функция «Читалка» позволяет Пользователю производить загрузку на устройство Пользователей текстовых документов из каталога, представленного Правообладателем, либо собственных текстовых файлов Пользователя, для графического отображения текстового файла в Программе и/или звукового воспроизведения содержания текстовых документов или его фрагментов в автоматическом режиме.

 Пользователь обязуется использовать функцию в законных целях с соблюдением прав и законных интересов третьих лиц. Пользователь обязуется самостоятельно и под свою ответственность оценивать последствия загрузки в Программу выбранных им файлов, в том числе их содержание, безопасность и правомерность их использования. Яндекс не гарантирует точность, корректность, полноту отображения текста или его звукового воспроизведения, а также совместимость формата файла с Программой.

 Использование функции возможно исключительно в личных, некоммерческих целях. Запрещается производить копирование, извлечение, сохранение в память устройства, распространение в общем доступе результатов автоматического голосового воспроизведения текста с использованием Программы.

 5\.7\. При использовании Программы Пользователю доступна функция «Шагомер». Функция предоставляет Пользователю автоматический расчет количества пройденных шагов за определенный период времени, доступный для расчета с момента активации функции.

 Активируя функцию, Пользователь соглашается с передачей данных о геопозиции устройства Пользователя.

 Яндекс не гарантирует точность отображаемой информации.

 5\.8\. Посредством Программы Пользователю могут быть доступны возможности по использованию функциональности сервиса «Чат с Алисой». Сервис «Чат с Алисой» предоставляется на основании условий, размещенных по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_chat>.

 5\.9\. При использовании Программы Пользователю доступна функция «Умная камера». Функция предоставляет Пользователю возможность задать поисковый запрос в поисковой системе Яндекса с использованием изображения полученного с камеры устройства Пользователя (далее — «Запрос»).

 Представляемая функцией информация носит справочный характер.

 Яндекс не гарантирует точность, актуальность, полноту, достоверность информации, которая может быть получена с использованием функции. Информация предоставляемая в рамках функции не предназначена для использования для каких\-либо целей или в каком\-либо качестве (например, для установления и/или подтверждения каких\-либо фактов, в качестве доказательств при вынесении юридически значимых решений, для предоставления справок и проведения точных расчетов, исследований, получения точных координат и информации об официальных наименованиях, определения позиции относительно статуса объектов и т.д.).

 С помощью Функции Пользователю доступны следующие действия:

 5\.9\.1\. Распознавание автомобиля — поиск информации о марке и модели, технических характеристиках, примерной стоимости транспортного средства, отображенного и распознанного из содержания Запроса.

 Информация, указанная в ответе на Запрос, предоставляется на основании общедоступных данных, включая данные сайта Авто.ру ([https://auto.ru](https://auto.ru/)) и сайтов третьих лиц, актуальных на момент обращения Пользователя к Программе. За получением официальной информации о технических характеристиках транспортного средства, Пользователю следует обращаться к его производителю.

 5\.9\.2\. Распознавание продуктов питания — поиск информации о продукте питания, отображенного и распознанного из содержания Запроса, его потребительских и пищевых характеристиках(пищевой ценности (белках, жирах, углеводах, калорийности), стоимости в различных магазинах и т.д.).

 Информация, указанная в ответе на Запрос, может предоставляться на основании данных сервисов Яндекса, сайтов третьих лиц, а также иных общедоступных данных.

 5\.9\.3\. Решения — поиск информации о способах и порядке решения математического уравнения, отображенного и распознанного из содержания Запроса.

 Яндекс не несет ответственности за правильность выбора способа решения и наличие ошибок в предоставленных способах решения уравнений.

 5\.10\. Программа предоставляет Пользователю возможность голосового вызова абонента для совершения звонков по мобильной связи с устройства Пользователя. Данная функция активируется произнесением или введением фразы: «Позвони \<Наименование контакта в телефонной книге\>».

 Звонок осуществляется с использованием стандартных средств вызова абонента на устройстве Пользователя, и тарифицируется в рамках договора Пользователя с его мобильным оператором.

 Сервис не гарантирует точность распознания, а также фактическое осуществление вызова абонента.

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что для целей предоставления функции на различных устройствах пользователя, Яндекс осуществляет доступ к телефонной книге на устройстве Пользователя (к именам и типам контактов, номерам телефонов), а также осуществляет сбор и хранение указанных данных.

 Пользователь имеет возможность запросить удаление вышеуказанных данных в настройках сервиса.

 Чтобы прекратить доступ Яндекса к контактам на своем устройстве, Пользователь может запретить приложению доступ к контактам в настройках своего устройства.

 5\.11\. Программа предоставляет авторизованному Пользователю функциональную возможность поиска информации о неуплаченных штрафах за административное правонарушение в области дорожного движения, парковки и благоустройства (далее — Штраф), оплаты найденных Штрафов и подключения уведомлений о появлении новых Штрафов в отношении транспортного средства, указанного Пользователем. Информация о Штрафах предоставляется Федеральной государственной информационной системой «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (Портал Госуслуги (ЕСИА), [https://esia.gosuslugi.ru/login](https://esia.gosuslugi.ru/login/)).

 Для осуществления поиска и мониторинга информации о Штрафах в специальном разделе «Штрафы» Программы (в составе настроек профиля Яндекс ID) Пользователь предоставляет данные транспортного средства (номер свидетельства регистрации транспортного средства) и номер водительского удостоверения Пользователя. В целях предоставления функциональности данные Пользователя передаются ООО «Расчетные системы» (ОГРН 1107847325519\). Правообладатель осуществляет обработку полученных данных на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) для целей предоставления информации и хранения полученных данных в личном кабинете сервиса Яндекс ID.

 В случае получения информации о наличии Штрафов в отношении указанного Пользователем транспортного средства, Пользователь вправе произвести оплату Штрафа с использованием сервиса Yandex Pay ([https://yandex.ru/legal/token\_pay\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/token_pay_termsofuse/)). Информация о найденных и оплаченных Штрафах доступна пользователю в интерфейсе раздела «Штрафы».

 Функциональность сервиса предоставляется «как есть». Правообладатель не гарантирует точность, бесперебойность работы функции, а также своевременное осуществление оплаты Штрафа. Пользователь обязуется самостоятельно проверять точность и полноту указанных им данных, а также информацию об имеющихся Штрафах.

 При подключении информирования о наличии новых Штрафов Правообладатель осуществляет информирование Пользователя посредством направления push\-сообщений на устройство Пользователя или иным способом с использованием контактных данных, указанных Пользователем в учетной записи сервисов Яндекса. Правообладатель не гарантирует направление уведомлений в отношении Штрафов, а также своевременность направления и получения Пользователем такого уведомления.

 5\.12\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 5\.13\. Программа предоставляет Пользователю возможность использования специального интерфейса Программы для управления функциями устройства с поддержкой технологии SmartTV. Программа может являться встроенным по умолчанию производителем устройства с поддержкой технологии SmartTV программным обеспечением такого устройства.

 5\.14\. Пользователь Программы, прошедший процедуру авторизации в соответствии с [Условиями использования Яндекс ID](https://yandex.ru/legal/id_termsofuse/) и являющийся Владельцем Семейного аккаунта или Пользователем, которому предоставлена возможность управления Детским аккаунтом, в Яндекс ID, при условии наличия подписки Яндекс Плюс или иной ее включающей, в рамках которой подключена [Опция «Детям»](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_opzii_list/), может воспользоваться функцией «Где ты?» для определения местоположения и процента заряда устройства Пользователя с [Детским аккаунтом](https://yandex.ru/legal/id_termsofuse/#:~:text=4.2.%20%D0%94%D0%B5%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BA%D0%BA%D0%B0%D1%83%D0%BD%D1%82). Возможность определения местоположения устройства Пользователя с [Детским аккаунтом](https://yandex.ru/legal/id_termsofuse/#:~:text=4.2.%20%D0%94%D0%B5%D1%82%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BA%D0%BA%D0%B0%D1%83%D0%BD%D1%82) доступна для устройств на платформе Android. Пользователь дает согласие на отслеживание геопозиции устройства Пользователя с Детским аккаунтом. Точность определения геопозиции может варьироваться в зависимости от места нахождения, операционной системы устройства, а также иных факторов.

 Пользователю доступна возможность отслеживания уровня заряда устройства Пользователя с Детским аккаунтом. При подключении push\-уведомлений Пользователю доступно информирование о снижении уровня заряда устройства менее 20%, а также о перемещении устройства относительно заданного в настройках определенного места.

 Функция работает на территории Российской Федерации.

 Правообладатель не гарантирует корректность срабатывания функции, точность, актуальность, полноту и достоверность информации, которая может быть получена в рамках данной функции.

  6\. Условия использования функций умных колонок «Яндекса»
---------------------------------------------------------

 6\.1\. Программа может быть использована Пользователем для авторизации и настройки моделей устройств Яндекс.Станция, другие устройства, поддерживающие функции голосового помощника Алиса (в том числе с поддержкой технологии SmartTV) ([https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html)), (далее — Устройство).

 Начиная использование функции Устройства, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии, а также документами, указанными в п. 1\.5\. настоящей Лицензии.

 6\.2\. До начала использования Устройства Пользователь осуществляет процедуру авторизации с использованием Программы, а также производит настройку Устройства в соответствии с требованиями инструкции. Подробная информация о настройке и порядке использования Устройства доступна на странице по адресу: [https://yandex.ru/support/station/start/turn\-on.html](https://yandex.ru/support/station/start/turn-on.html).

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании функционала Устройства Пользователь может получить доступ к сервисам, продуктам и результатам интеллектуальной деятельности третьих лиц. Пользователь обязуется ознакомиться с условиями использования таких сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности и принять их.

 6\.4\. Правообладатель не является стороной в отношениях между Пользователем и администрацией либо правообладателями сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности, определенных в п. 6\.3\. настоящей Лицензии. Правообладатель не дает никакой гарантии Пользователю относительно доступности таких сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности, отсутствию в них ошибок, бесперебойности работы, соответствия ожиданиям Пользователям и целям использования. Правообладатель не несет никакой ответственности перед Пользователем в отношении таких сервисов, продуктов и результатов интеллектуальной деятельности, в том числе не несет ответственности за какие\-либо убытки (включая упущенную выгоду), возникшие у Пользователя в связи с доступом к таким сервисам, продуктам и результатам интеллектуальной деятельности посредством Устройства.

 6\.5\. Правообладатель может взимать вознаграждение за предоставление Пользователю доступа к сервисам, продуктам и результатам интеллектуальной деятельности, определенным в п. 6\.3\. настоящей Лицензии, на условиях, изложенных в настоящем разделе Лицензии.

 6\.6\. При использовании Устройства и взаимодействии с голосовым помощником «Алиса» ([https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html)) Пользователь может активировать функцию узнавания по голосу, задав специальную команду голосовому помощнику. Для активации функции Пользователю необходимо произвести запись тестовых фраз. При подтверждении активации функции, Устройство сможет различать команды, заданные Пользователем, от команд, произнесенных третьими лицами, в целях формирования наиболее точных рекомендаций в сервисах Яндекса (например, при оценке музыкальных предпочтений в сервисе Яндекс.Музыка) и представления релевантного ответа на команду Пользователя.

 Правообладатель не гарантирует точность и бесперебойность работы функции, в том числе не гарантирует корректного распознания Пользователя или невозможности смешения Пользователя с третьими лицами.

 Функция не является инструментом идентификации Пользователя, а также инструментом защиты Устройства от доступа третьих лиц к использованию его функций, и служит исключительно целям, обозначенным выше.

 Активируя функцию, Пользователь выражает согласие на использование полученной голосовой записи, в том числе на автоматическое создание на ее основе математической модели голосовой записи Пользователя, для предоставления возможностей узнавания Пользователя Устройством при осуществлении им голосовых команд.

 Обработка полученной информации осуществляется на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 В случае, если Пользователь хочет дезактивировать функцию, он может задать соответствующую команду голосовому помощнику, после подтверждения которой, полученные данные голосовой записи будут удалены.

 Доступ к функции может быть ограничен в зависимости от региона местонахождения Пользователя.

 6\.6\.1\. При использовании Устройства и взаимодействии с голосовым помощником «Алиса» ([https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](/legal/alice_termsofuse/index.html)) Пользователь может активировать функцию «Капсула времени», задав специальную команду голосовому помощнику.

 Возможность прослушивания записи открывается для Пользователя после получения специального уведомления, полученного от Устройства или через иные каналы коммуникации с Пользователем. Для прослушивания записанных Пользователем ответов необходимо следовать инструкциям, указанным в уведомлении.

 Внимание: получить уведомление о возможности прослушивания записи, а также прослушать запись Пользователя может любое лицо, имеющее доступ к устройству. Яндекс не несет ответственности за раскрытие информации о содержании записи третьим лицам, если такое раскрытие обусловлено свободным доступом данных лиц к управлению Устройством.

 Активировать функцию «Капсула времени» можно только один раз в отношении одной учетной записи cервисов Яндекса.

 6\.7\. В рамках функционала Устройства Правообладатель осуществляет использование услуг YouTube API ([https://developers.google.com/youtube/terms/api\-services\-terms\-of\-service\-ru](https://developers.google.com/youtube/terms/api-services-terms-of-service-ru)).

 При осуществлении доступа к сервису YouTube ([https://www.youtube.com](https://www.youtube.com/)), предоставляемого компанией YouTube LLC (901 Черри Авеню, Сан Бруно, Калифорния 94066\) (далее — Сервис YouTube) посредством Устройства Пользователь обязуется ознакомиться и принять условия использования Сервиса YouTube, опубликованные по адресу <https://www.youtube.com/t/terms>, а также условия Политики конфиденциальности, опубликованные по адресу: <http://www.google.com/policies/privacy>. При несогласии с условиями указанных документов Пользователь обязуется прекратить использование Сервиса YouTube посредством Устройства.

 Данные об использовании Пользователем Сервиса YouTube посредством Устройства сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) и Политикой конфиденциальности Сервиса YouTube, опубликованной по адресу: <http://www.google.com/policies/privacy>.

 При использовании Пользователем Устройства, а также доступа через него к Сервису YouTube, Правообладатель получает и хранит следующие данные:

 * персональная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при использовании Устройства, в частности, при использовании Сервиса YouTube посредством Устройства;
* данные, которые автоматически передаются Устройству в процессе его использования, в том числе IP\-адрес, технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, сведения об ошибках в его работе, дата и время доступа к Устройству и Сервису YouTube, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация;
* файлы cookie, передаваемые и принимаемые Устройством.

 Указанные выше данные могут быть использованы Правообладателем в целях идентификации Пользователя для получения доступа к Устройству, а также доступа к Сервису YouTube, для предоставления Пользователю персонализированных функций Устройства, для таргетирования рекламы третьих лиц, в статистических и исследовательских целях, а также для улучшения работы.

 Правообладатель производит обработку и хранение полученных данных, исходя из принципа конфиденциальности. Передача данных третьим лицам возможна только в случаях, установленных в разделе 7 Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 Пользователь имеет возможность отозвать согласие на обработку данных, полученных Устройством при осуществлении Пользователем доступа к Cервису YouTube. Для этого Пользователь может обратится с соответствующим запросом по форме обратной связи Правообладателя ([http://mobile\-feedback.yandex.ru/?from\=m\-yandex](http://mobile-feedback.yandex.ru/?from=m-yandex)), либо по форме связи Cервиса YouTube (<https://security.google.com/settings/security/permissions>).

  7\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 7\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 7\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 7\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип устройства Пользователя с поддержкой технологии SmartTV (если применимо), тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 7\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу [http://mobile\-feedback.yandex.ru/?from\=m\-yandex](http://mobile-feedback.yandex.ru/?from=m-yandex).

 7\.5\. К отношениям по поводу предоставления Пользователю в пользование Приложения и его функций применяется право Российской Федерации. В случае недостижения Правообладателем и Пользователем согласия, вопрос может быть решен в суде по месту нахождения Правообладателя.

  8\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 8\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

 8\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/search\_mobile\_agreement/components](https://yandex.ru/legal/search_mobile_agreement/components/).

  9\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 9\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/yaalice_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   *Дата публикации документа: 10 октября 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yaalice\_mobile\_agreement/08092023](/legal/yaalice_mobile_agreement/08092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yaalice\_mobile\_agreement/04082023](/legal/yaalice_mobile_agreement/04082023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yaalice\_mobile\_agreement/20042023](/legal/yaalice_mobile_agreement/20042023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yaalice\_mobile\_agreement/07042023](/legal/yaalice_mobile_agreement/07042023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yaalice\_mobile\_agreement/13122022](/legal/yaalice_mobile_agreement/13122022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yaalice\_mobile\_agreement/13102022](/legal/yaalice_mobile_agreement/13102022/index.html)* 

  
