 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Курьер» для мобильных устройств
==========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объеме, вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Курьер» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 Функционал Программы предназначен только для Пользователей, осуществляющих использование функций Программы в рамках выполнения ими услуг по доставке товаров от имени партнеров Правообладателя, использующих сервис Яндекс.Курьер на основании заключенных с Правообладателем соглашений («Партнер»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы на условиях настоящей Лицензии осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Условия использования сервиса «Яндекс.Курьер», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/delivery\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/delivery_termsofuse/).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное(\-ые) устройство(\-ва) Пользователя. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет права воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Курьер». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Для осуществления доступа к функционалу Программы Пользователю необходимо пройти процедуру авторизации, указав код доступа или номер телефона, используемый на текущем устройстве Пользователя. Пользователь получает доступ только в случае, если введенный код или номер телефона авторизованы на стороне Партнера.

 Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Программа предоставляет Пользователю возможность осуществлять доставку заказов, оформленных клиентом у Партнера, а именно получать информацию о заказах, строить маршрут следования для доставки заказов, информировать клиента о плановом времени доставки, а также совершать иные действия, предусмотренные функционалом Программы.

 Содержание информации о заказах определяется на стороне Партнера. Яндекс не гарантирует точность, достоверность и актуальность данной информации. 

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен, понимает и соглашается с тем, что Программа может собирать обезличенные (без привязки к персональным данным Пользователя) статистические данные об использовании Программы и в автоматическом режиме передавать их Правообладателю.

 5\.4\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Программа передает Правообладателю и Партнеру данные о точном местонахождении и параметрах движения Пользователя, полученные от GPS\-устройства, и/или о приблизительном местонахождении Пользователя, определённые по активной соте оператора связи, sim\-карта которого в данный момент используется в мобильном устройстве Пользователя.

 Указанные данные Пользователя, а также номер телефона (при его принадлежности Пользователю) обрабатываются Правообладателем на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 5\.5\. Используя Программу, Пользователь подтверждает, что он предупрежден и согласен с тем, что Правообладатель вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Программы, приостанавливать работоспособность или работоспособность функций, изменять или прекращать выполнение функций Программы без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это. 

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы должны направляться на адрес электронной почты: routing\-support@yandex\-team.ru.

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/courier\_mobile\_agreement/components](https://yandex.ru/legal/courier_mobile_agreement/components/)

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/delivery\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/courier_mobile_agreement/). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации: 08\.08\.2019 г.*

  
