 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Радио» для мобильных устройств
=========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*


 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*


 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*


  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее \- «Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Радио» для мобильных устройств (далее \- «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу (далее \- «Пользователь») и ООО «Яндекс.Медиасервисы», 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 10А05, правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).


 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии. 

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.


 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется без взимания дополнительно платы. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. За пользование отдельными функциями Программы может взиматься плата.


 1\.5\. Программа предоставляет функциональную возможность прослушать базу данных, являющуюся совокупностью фонограмм, текстов музыкальных произведений, обложек музыкальных альбомов, а также иных материалов, доступных при помощи Программы (далее – «База данных») на безвозмездной основе. Права на Базу данных принадлежат Правообладателю. Функциональные возможности Программы могут быть ограничены в зависимости от операционной системы устройства Пользователя.

 1\.6\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):


 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).


 а также документы ООО «Яндекс.Медиасервисы» (ОГРН: 1187746644920\), условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:
* «Условия использования сервиса Яндекс.Радио», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/radio\_termsofuse](/legal/radio_termsofuse/index.html).

 1\.7\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.


 1\.8\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.


  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.


 2\.2\. Фонограммы, тексты музыкальных произведений, обложки музыкальных альбомов, а также иные материалы, которые доступные при помощи Программы (далее – Материалы), являются объектами интеллектуальной собственности их правообладателей и охраняются законодательством. Актуальная информация о правообладателях Материалов доступна по адресу: [https://yandex.ru/support/music/performers\-and\-copyright\-holders/copyright.xml](https://yandex.ru/support/music/performers-and-copyright-holders/copyright.xml).

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории Российской Федерации без взимания дополнительной платы, следующими способами:


 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.


 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).


  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.


 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.


 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.


 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Радио». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.


 4\.5\. Правообладатель оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом, Материалов, либо Базы данных, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователей. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.


 5\.2\. Правообладатель оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Программе (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически) при неоднократном нарушении настоящей Лицензии, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 5\.3\. Программа предоставляет Пользователю возможность получения автоматических рекомендаций к прослушиванию Пользователем тех или иных Материалов. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что для использования данной функции «Система рекомендаций» Программа передает Правообладателю данные об истории прослушивания Материалов.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.


 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.


 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю и ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\) в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.


 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу [http://feedback.yandex.ru/?from\=music](http://feedback.yandex.ru/?from=music).


  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: <https://yandex.ru/legal/radio_mobile_agreement/components>.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/radio_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации: 06\.07\.2018*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/radio\_mobile\_agreement/28062016](/legal/radio_mobile_agreement/28062016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/radio\_mobile\_agreement/03082015](/legal/radio_mobile_agreement/03082015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/radio\_mobile\_agreement/20150430](https://yandex.ru/legal/radio_mobile_agreement/20150430/).*

  
