 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Ритм» для мобильных устройств
========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс Ритм» для мобильных устройств («Программа») и заключено между пользователем сети Интернет, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования сервиса Яндекс Ритм», размещенные в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/ritm_termsofuse>.

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов. Пользователь обязуется самостоятельно отслеживать внесение изменений в вышеприведенные документы.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Используя Программу, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Программы или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 1\.8\. Любые термины, используемые в настоящей Лицензии с заглавной буквы, употребляются в значении, указанном в Условиях использования сервиса Яндекс Ритм (<https://yandex.ru/legal/ritm_termsofuse>, далее – «Сервис»).

  2\. Функциональные возможности Программы
----------------------------------------

 2\.1\. Программа предоставляет Пользователю функциональные возможности просмотра подборок Контента, размещенного в Сервисе, добавления отдельных единиц Контента в избранное, поиска по категориям Контента или Профилям, просмотра Профилей, и иные возможности, указанные в Условиях или доступные посредством Программы.

 При использовании Программы применяются все ограничения, установленные в отношении Сервиса Условиями или документами, на которые они ссылаются. 

 2\.2\. Для доступа к функциям Программы Пользователю необходимо пройти регистрацию или авторизоваться с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса (Яндекс ID).

 Отдельные функции Программы могут быть доступны Пользователю, не прошедшему процедуру авторизации.

 2\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, IP\-адрес устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, данные геолокации, информация о SIM\-карте, перечень установленных на устройство Пользователя приложений, статистика использования, установки и удаления приложений и иная техническая информация.

 Пользователь может в любой момент отказаться от передачи некоторых данных, указанных в настоящем пункте, отключив соответствующие функции на устройстве.

 2\.4\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

 3\.2\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с Программой, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы без письменного согласия Правообладателя.

 3\.3\. Пользователь не имеет права воспроизводить, распространять, доводить до общего сведения Программу в любой форме и любым способом, прямо не предусмотренным настоящей Лицензией, в том числе совместно с другими программами, в составе сборников программных продуктов, c предложением других программ, настроек и иных продуктов, независимо от целей такого использования.

 3\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс Ритм». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность данных Программы, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 4\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

  5\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 5\.1\. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей или полностью новых версий Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких\-либо дополнительных уведомлений.

 5\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии любой из Программ и/или всех Программ. Установка обновления/новой версии Программы означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  6\. Прочие положения
--------------------

 6\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/ritm_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 6\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу:

 · для Пользователей, которые не являются Авторами: <https://forms.yandex.net/surveys/208651>

 · для Авторов: <https://forms.yandex.net/ext/surveys/13490209>

 или иным способом, указанным в Программе.

 *Дата публикации: 28\.06\.2024*

  
