 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Драйв» для мобильных устройств
=========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

 *Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы программы, приостанавливать ее работоспособность, изменять или прекращать выполнение функций программы без заблаговременного предупреждения Вас об этом.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение (далее — Лицензия) устанавливает условия использования программы «Яндекс.Драйв» для мобильных устройств (далее — Программа) и заключено между любым лицом, использующим Программу (далее — Пользователь), и ООО «Яндекс.Каршеринг» (123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 34, помещение 34\.39\), являющимся правообладателем исключительных прав на Программу (далее — Правообладатель).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями настоящей Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

1\.5\. Пользуясь Программой, Вы соглашаетесь с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы ООО «Яндекс»:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html),
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html),
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 ООО «Яндекс.Каршеринг»:

* «Условия использования сервиса Яндекс.Драйв», размещенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse](/legal/drive_termsofuse/index.html),

 ООО «Яндекс.Драйв»:

 * Договор аренды транспортного средства (далее – Договор аренды) в случае регистрации Пользователя в Сервисе и принятия транспортных средств в аренду от ООО «Яндекс.Драйв».

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено самой редакцией.

 1\.6\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.7\. Правообладатель и Пользователь настоящим согласовали, что в рамках Программы они взаимно признают электронные документы, подписанные простой электронной подписью, равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью.

 1\.7\.1\. Программа, в том числе, представляет собой информационную систему, оператором которой является Правообладатель.

 1\.7\.2\. Для подписания электронного документа электронной подписью в рамках и в случаях, предусмотренных определенными функциями Программы, Пользователь использует свою учетную запись, данные которой указываются им при регистрации. Такая учетная запись является его ключом электронной подписи. 

1\.7\.3\. Пользователь обязан соблюдать конфиденциальность в отношении ключа электронной подписи.

1\.7\.4\. Стороны признают, что все электронные документы, сформированные, используемые и направляемые Правообладателю Пользователем посредством функций Программы в рамках использования его учетной записи, являются подписанными таким образом электронной подписью Пользователя.

1\.7\.5\. Пользователь гарантирует, что указанная им в Программе информация о себе является достоверной. На основе указанной информации Пользователь определяет, что электронный документ, подписанный с использованием электронной подписи в порядке, указанном выше, подписан именно Пользователем.

 2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

 3\.2\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Драйв». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом и исходным текстом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, хранимых Программой на мобильном устройстве Пользователя картографических материалов, иных изображений и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет права воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3 Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

  5\. Особые условия
------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Программа предоставляет Пользователю возможность ознакомиться с информацией о сервисе Яндекс.Драйв, об условиях регистрации Пользователя в сервисе Яндекс.Драйв, а также возможности использовать сервис Яндекс.Драйв в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в сервисе Яндекс.Драйв на момент использования Программы, включая при наличии необходимого уровня доступа в сервисе Яндекс.Драйв возможность поиска и бронирования доступных автомобилей, аренды автомобиля на условиях Договора аренды, а также совершать иные действия, предусмотренные Договором аренды и Условиями использования сервиса Яндекс.Драйв при наличии у Пользователя соответствующего уровня доступа к таким услугам.

 5\.2\.1\. Определенные функции Программы (отпирание/запирание дверей, запуск и остановка двигателя, управление узлами и агрегатами ТС), связанные с предоставлением транспортных средств Пользователю партнерами Правообладателя («Партнеры»), могут быть доступны Пользователю только после авторизации такого Партнера. 

  Пользователь осознает, что в указанном в настоящем пункте случае Правообладатель, а также ООО «Яндекс.Драйв» не оказывают ему никаких услуг, а также не предоставляют транспортные средства в аренду. Отношения по предоставлению транспортных средств возникают непосредственно между Партнером и Пользователем, Правообладатель не является стороной никаких соглашений между Партнером и Пользователем. Взаимодействие между Пользователем и Партнером происходит без участия Правообладателя. 

  Правообладатель не несет ответственности за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой Партнерами, за финансовые и любые другие операции, совершаемые Пользователем и Партнерами, а также за любые последствия использования Пользователем транспортных средств Партнера. 

  Функции Программы, указанные в настоящем пункте, могут быть ограничены или полностью заблокированы для Пользователя по решению Партнера. 

  Пункты п. 5\.9\. – 5\.11 настоящей Лицензии не применяются к обстоятельствам, указанным в настоящем пункте.

 5\.3\. Информация, доступная Пользователю в рамках Программы (далее \- Данные), предоставляется Правообладателем (за исключением случаев, указанных в п. 5\.2\.1 настоящей Лицензии).

 5\.4\. Пользователь дает Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» (123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 34, помещение 34\.39\) (далее – Яндекс.Драйв) согласие на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя Правообладателем и Яндекс.Драйвом, на передачу Правообладателем и Яндекс.Драйвом персональных данных Пользователя партнерам Правообладателя и Яндекс.Драйва, а также на обработку персональной информации партнерами Правообладателя и Яндекс.Драйва для целей оказания Пользователю услуг в рамках сервиса Яндекс.Драйв. При использовании Пользователем Программы персональная информация Пользователя передается в ООО «Яндекс» и ООО «Яндекс.Драйв», для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 В случаях, указанных в п.5\.2\.1, и для целей работы функций, связанных с предоставлением Партнером транспортных средств Пользователю, Правообладатель и Партнёр обмениваются некоторыми данными Пользователя, включая: номер телефона, ФИО, геолокация при использовании указанных функций.

 В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, указанное в настоящем пункте согласие Пользователя будет считаться данным в письменной форме, подписанным электронной подписью Пользователя в порядке, установленном в пунктах 1\.7\. – 1\.7\.5 настоящей Лицензии, с указанием Пользователем необходимых реквизитов, установленных для такой формы согласия.

 5\.4\.1\. Нажимая в Программе в разделе «Внезапный вопрос» кнопку «Да, почему бы и нет», Пользователь дает согласие Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» на передачу следующих персональных данных: фамилия, имя, отчество; номер телефона; дата поездки, срок поездки и модель машины партнерам Правообладателя и ООО «Яндекс.Драйв», а именно: ООО «Яндекс.Вертикали» (ИНН 7704340327, 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 3А06\); АО «ЧЕРИ АВТОМОБИЛИ РУС» (ИНН 7743578549, 127495, г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Cеверный, ш. Дмитровское, д. 163А, К. 2, помещ. II, этаж 11\); ООО "УК "ЦЕНЗОР" (ИНН 7814525698, 197374, г. Санкт\-Петербург, Торфяная дорога дом 8, корп.3, Лит. А) в целях оказания содействия в осуществлении подбора транспортных средств, страховых и кредитных продуктов на основании полученной от Пользователя информации и заданных им параметров. Согласие дается на срок 180 (сто восемьдесят) календарных дней и может быть в любой момент отозвано Пользователем путем обращения к Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» через интерфейс службы поддержки (обратной связи) в Программе. Нажимая данную кнопку, Пользователь также соглашается с Пользовательским соглашение сайта «AUTO.RU», доступным в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service](/legal/autoru_terms_of_service/index.html). В случае передачи персональных данных в АО «ЧЕРИ АВТОМОБИЛИ РУС» персональные данные обрабатываются данным лицом в соответствии с политикой, размещенной по адресу: [https://www.chery.ru/chery/about/terms\-conditions/policy\-personal\-data](https://www.chery.ru/chery/about/terms-conditions/policy-personal-data/). В случае передачи персональных данных в ООО "УК "ЦЕНЗОР" персональные данные обрабатываются данным лицом в соответствии с политикой, размещенной по адресу: [https://максимум.рф/personal\-data](https://%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D1%83%D0%BC.%D1%80%D1%84/personal-data).

 5\.4\.2\. Нажимая в Программе в разделе «Внезапный вопрос» кнопку «Хорошо», Пользователь также дает согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера в целях оказания содействия в осуществлении подбора транспортных средств, страховых и кредитных продуктов на основании полученной от Пользователя информации и заданных им параметров от партнеров Правообладателя и ООО «Яндекс.Драйв», указанных в п. 5\.4\.1 выше. В случае передачи персональных данных в ООО "УК "ЦЕНЗОР" персональные данные обрабатываются данным лицом в соответствии с политикой, размещенной по адресу: [https://максимум.рф/personal\-data](https://%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D1%83%D0%BC.%D1%80%D1%84/personal-data).

 5\.4\.3\. Нажимая в Программе в разделе «Разрешите рассказать о вас ООО "Хавэйл Мотор Рус"?» кнопку «Да», Пользователь дает согласие Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» на передачу следующих персональных данных: фамилия, имя, отчество; номер телефона; адрес электронной почты; модель машины партнерам Правообладателя и ООО «Яндекс.Драйв», а именно: ООО «Хавейл Мотор Рус» ИНН 7729763331 ОГРН 1147746089314, юридический адрес: г. Москва, ул. Профсоюзная, д. 65, к.1, помещ. ⅩⅬⅢ, комн. 5 А) в целях оказания содействия в осуществлении подбора транспортных средств, страховых и кредитных продуктов на основании полученной от Пользователя информации и заданных им параметров. Согласие дается на срок 365 (триста шестьдесят пять) календарных дней и может быть в любой момент отозвано Пользователем путем обращения к Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» через интерфейс службы поддержки (обратной связи) в Программе.

 Нажимая данную кнопку, Пользователь также соглашается с тем, что при передаче персональных данных в ООО «Хавейл Мотор Рус» персональные данные обрабатываются данным лицом в соответствии с политикой, размещенной по адресу [https://tank.ru/documents/privacy\-policy\-yandex\-drive.pdf](https://tank.ru/documents/privacy-policy-yandex-drive.pdf) .

 5\.4\.4\. Нажимая в Программе кнопку, означающую дачу согласия на передачу персональных данных, Пользователь дает Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» свое согласие на передачу его персональных данных ООО «Яндекс.Драйв» и партнерам Правообладателя и ООО "Яндекс.Драйв", а именно АО «Билантлия» (191317, г. Санкт\-Петербург, пл. Александра Невского, д. 2, литер Е, помещ. 52\-Н), для целей заключения и исполнения договора аренды автомобиля (без экипажа) между Пользователем и Партнером, для осуществления и выполнения возложенных законодательством РФ на Партнера функций, полномочий и обязанностей (для ответов на обращения Пользователя, органов государственной власти в пределах их полномочий, для целей контактов с Пользователем по вопросам предоставления услуг или иной информации).

 Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» передают персональные данные Пользователя только в случаях, установленных договором между Яндексом и Партнерами и в объеме, объективно необходимом для конкретной цели взаимодействия с Пользователем. Персональные данные Пользователя могут быть переданы Партнеру в следующем объеме: фамилия, имя, отчество (при наличии), номер телефона, адрес электронной почты, технические идентификаторы и любая иная информация о поездке и (или) транспортном средстве, а также иные категории персональных данных, самостоятельно указанные Пользователем в процессе использования сервиса Яндекс.Драйв и Программы в пределах их функциональных возможностей и в службу поддержки.

 Персональные данные Пользователя обрабатываются в течение всего срока действия настоящей Лицензии до момента ее расторжения в установленном порядке. После достижения цели обработки персональных данных Пользователя и расторжения настоящей Лицензии Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» вправе продолжить обработку персональных данных Пользователя при наличии оснований, указанных в п. 2 – 11 ч. 1 ст. 6, ч. 2 ст. 10 и ч. 2 ст. 11 Федерального закона от 27\.07\.2006 № 152\-ФЗ «О персональных данных», но не более сроков предусмотренных действующим законодательством РФ.

 5\.4\.5\. Нажимая в Программе кнопку, означающую дачу согласия на передачу персональных данных, Пользователь дает Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» свое согласие на передачу его персональных данных ООО «Яндекс.Драйв» и партнерам Правообладателя и ООО "Яндекс.Драйв", а именно ООО "МАРКЕТ.ОПЕРАЦИИ" (ИНН 9704083264, 119021, г. Москва, вн.тер.г. Муниципальный Округ Хамовники, ул Тимура Фрунзе, д. 11, к. 2, этаж 3, ком. 83122\), для целей заключения и исполнения договора аренды автомобиля (без экипажа) между Пользователем и Партнером, для осуществления и выполнения возложенных законодательством РФ на Партнера функций, полномочий и обязанностей (для ответов на обращения Пользователя, органов государственной власти в пределах их полномочий, для целей контактов с Пользователем по вопросам предоставления услуг или иной информации).

 5\.5\. Пользователь настоящим уведомлен, понимает и соглашается с тем, что Программа может собирать обезличенные (без привязки к персональным данным Пользователя) статистические данные об использовании Программы и в автоматическом режиме передавать их Правообладателю.

 5\.6\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Программа передает Правообладателю данные о точном местонахождении и параметрах движения Пользователя, полученные от GPS\-устройства, об уровне заряда мобильного или иного устройства Пользователя, и/или о приблизительном местонахождении Пользователя, определённые по активной соте оператора связи, sim\-карта которого в данный момент используется в мобильном устройстве Пользователя, а также обезличенные голосовые записи в случае голосовой активации.

 5\.7\. Регистрация и использование Программы производится с использованием номера мобильного телефона Пользователя. При удалении Пользователем Программы из памяти мобильного устройства Пользователя персональная информация Пользователя, полученная в процессе авторизации с использованием номера мобильного телефона Пользователя в Программе и использования Программы, сохраняется в рамках сервиса Яндекс.Драйв у Правообладателя. В случае, если Программа повторно устанавливается на устройство Пользователя и производится регистрация с использованием в качестве идентификатора того же самого номера мобильного телефона, персональная информация Пользователя, которая была предоставлена с использованием указанного номера мобильного телефона восстанавливается в полном объеме.

 5\.8\. Используя сервис Яндекс.Драйв и Программу, Пользователь подтверждает, что он предупрежден и согласен с тем, что Правообладатель вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы сервиса Яндекс.Драйв и Программы, приостанавливать работоспособность или работоспособность функций, изменять или прекращать выполнение функций сервиса Яндекс.Драйв и Программы без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

 5\.9\. Пользователь дает согласие и предоставляет Яндексу и Яндекс.Драйву доступ к номерам телефонов из книги контактов устройства Пользователя при подтверждении доступа Программе к книге контактов Пользователя посредством операционной системы устройства, с целью предоставления Пользователю возможности по использованию функции «Передача руля» с использованием Программы.

 5\.10\. Включенная в Программе кнопка «Разрешить передавать мне руль» означает согласие Пользователя с тем, что другие пользователи сервиса «Яндекс.Драйв» смогут передавать Пользователю автомобили в рамках использования функции «Передача руля» в Программе, в том числе с использованием номера телефона Пользователя, в таком случае при использовании данной функции другие пользователи сервиса «Яндекс.Драйв» будут видеть имя и первую букву фамилии Пользователя.

 5\.11\. Включенные в Программе кнопки «Пуши», «Интроскрины» и «Письма» в разделе «Уведомления» означают согласие Пользователя на получение сообщений рекламного характера соответствующим способом. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем выключения соответствующей кнопки в Программе или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера. Включение или выключение вышеуказанной кнопки в Программе не влияет на получение Пользователем сообщений информационного характера.

 5\.12\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность воспользоваться сервисом партнера ООО «Яндекс.Драйв – АО «Билантлия» (ИНН: 7842335628, ОГРН: 5067847017079, юридический адрес: 191317, г. Санкт\-Петербург, пл. Александра Невского, д. 2, литер Е, помещ. 52\-Н), в рамках которого Пользователю предоставляется возможность взять у АО «Билантлия» во временное владение и пользование (в аренду) транспортное средство, заключив с АО «Билантлия» соответствующий договор аренды автомобиля (без экипажа) (далее – «Сервис RexRent»). В этом случае правоотношения, регулирующие предоставление АО «Билантлия» транспортных средств в аренду, возникают непосредственно между Пользователем и АО «Билантлия», за исключением тех правоотношений, которые относятся к Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» согласно настоящему Лицензионному соглашению.

 Информация о транспортных средствах, доступных Пользователю для аренды в Сервисе RexRent, а также об условиях использования таких транспортных средств доступна в Программе. Пользователь самостоятельно выбирает транспортное средство из перечня, предложенного в Программе.

 Договор аренды автомобиля (без экипажа) заключается непосредственно между Пользователем и АО «Билантлия», при этом Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» не являются сторонами такого договора, в связи с чем, у Правообладателя и ООО «Яндекс.Драйв» не возникает каких\-либо прав и/или обязанностей, связанных с исполнением указанного договора. Решение о возможности или невозможности заключения договора аренды автомобиля с АО «Билантлия» принимается Пользователем самостоятельно без участия Правообладателя и ООО «Яндекс.Драйв».

 Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» не несут ответственности за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой АО «Билантлия», а также за любые последствия использования Пользователем транспортных средств АО «Билантлия». Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» не обеспечивают надлежащее техническое состояние и функционирование транспортных средств АО «Билантлия».

 5\.12\.1\. Услуги по аренде транспортных средств предоставляются АО «Билантлия» в соответствии с условиями использования Сервиса RexRent, в том числе договора аренды автомобиля (без экипажа), размещенного в сети Интернет по адресу: <https://www.rexrent.ru/dogovor_oferta>.

 В случае использования функциональных возможностей Программы, а именно использования Сервиса RexRent Пользователь соглашается с условиями использования Сервиса RexRent, в том числе договора аренды автомобиля (без экипажа), размещенного в сети Интернет по адресу: <https://www.rexrent.ru/dogovor_oferta>, которые будут доступны к ознакомлению и принятию посредством функционала Программы.

 Пользователь подтверждает ознакомление и согласие в полном объеме с условиями использования Сервиса RexRent, в том числе договора аренды автомобиля (без экипажа), размещенного в сети Интернет по адресу: <https://www.rexrent.ru/dogovor_oferta>, путем нажатия кнопки «Оплатить» или иного действия, которое будет предложено совершить Пользователю в качестве подтверждения и согласия с условиями использования Сервиса RexRent.

 5\.12\.2\. В целях осуществления оплаты арендной платы по договору аренды автомобиля (без экипажа), заключаемому между Пользователем и АО «Билантлия», Пользователь привязывает свою банковскую карту к Программе в порядке, предусмотренном разделом 4 Условий использования сервиса Яндекс.Драйв.

 При безналичной оплате возможно проведение как одной транзакции на полную стоимость арендной платы, так и нескольких транзакций на отдельные части стоимости арендной платы. При этом безналичная оплата может быть произведена любым из указанных способов как в порядке предоплаты, так и во время аренды транспортного средства, так и после ее завершения.

 5\.12\.2\.1\. Оплата арендной платы по договору аренды автомобиля (без экипажа), заключаемому между Пользователем и АО «Билантлия», производится посредством функционала Программы и списания денежных средств с Привязанной карты Пользователя согласно условиям договора аренды автомобиля (без экипажа), заключенного между Пользователем и АО «Билантлия», условиям настоящего Лицензионного соглашения и Условий использования сервиса Яндекс.Драйв.

 Пользователь дает согласие на списание денежных средств ООО «Яндекс.Драйв» с Привязанной карты Пользователя за оплату арендной платы по договору аренды автомобиля (без экипажа), заключаемому между Пользователем и АО «Билантлия». В этом случае ООО «Яндекс.Драйв» действует по поручению АО «Билантлия» с привлечением уполномоченного оператора по приему платежей, или оператора электронных денежных средств, или иных участников расчетов, информационно\-технологического взаимодействия, и является получателем платежа в качестве агента АО «Билантлия». Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» не гарантируют отсутствия ошибок и сбоев в отношении предоставления возможности безналичной оплаты.

 Стоимость арендной платы доступна и доводится до сведения Пользователя посредством функционала Программы. Стоимость арендной платы устанавливается и передается АО «Билантлия».

 5\.12\.2\.2\. Пользователь обязуется своевременно и в полном объеме вносить арендную плату по договору аренды автомобиля (без экипажа), заключаемому между Пользователем и АО «Билантлия», в том числе обеспечивать наличие на Привязанной карте Пользователя необходимого количества денежных средств.

 5\.12\.3\. Пользователь, соглашаясь с настоящей Лицензией, осведомлен и подтверждает, что Пользователь и АО «Билантлия» определяют предмет аренды и условия использования конкретного транспортного средства в письменной форме: в порядке обмена электронными документами, как это предусмотрено п. 2 ст. 434 Гражданского кодекса Российской Федерации, с использованием Программы. Для заключения договора аренды автомобиля (без экипажа) АО «Билантлия» направляет в Программе Пользователю договор аренды автомобиля (без экипажа), являющийся офертой, а Пользователь направляет в Программе акцепт оферты в форме сообщения о согласии с условиями договора, в том числе путем нажатия кнопки в Программе, выражающей согласие Пользователя с договором, в случае если он согласен с условиями договора, или отказ от акцепта оферты в форме соответствующего сообщения, в случае если он не согласен с условиями договора. Пользователь признает, что Программа позволяет достоверно установить сторону договора аренды автомобиля (без экипажа), а также факт того, что электронные документы исходят от стороны по договору.

 5\.13\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность воспользоваться сервисом партнера ООО «Яндекс.Драйв – ООО "МАРКЕТ.ОПЕРАЦИИ" (ИНН 9704083264, 119021, г. Москва, вн.тер.г. Муниципальный Округ Хамовники, ул Тимура Фрунзе, д. 11, к. 2, этаж 3, ком. 83122\) (далее – «Маркет»), в рамках которого Пользователю предоставляется возможность взять у Маркета во временное владение и пользование (в аренду) транспортное средство, заключив с Маркетом соответствующий договор аренды автомобиля (без экипажа) (далее – «Сервис Маркета»). В этом случае правоотношения, регулирующие предоставление Маркетом транспортных средств в аренду, возникают непосредственно между Пользователем и Маркетом, за исключением тех правоотношений, которые относятся к использованию Программы и относятся к Правообладателю и ООО «Яндекс.Драйв» согласно настоящему Лицензионному соглашению. 

 Информация о транспортных средствах, доступных Пользователю для аренды в Сервисе Маркета, а также об условиях использования таких транспортных средств доступна в Программе. Пользователь самостоятельно выбирает транспортное средство из перечня, предложенного в Программе.

 Договор аренды автомобиля (без экипажа) заключается непосредственно между Пользователем и Маркетом, при этом Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» не являются сторонами такого договора, в связи с чем, у Правообладателя и ООО «Яндекс.Драйв» не возникает каких\-либо прав и/или обязанностей, связанных с исполнением указанного договора. Решение о возможности или невозможности заключения договора аренды автомобиля с Маркетом принимается Пользователем самостоятельно без участия Правообладателя и ООО «Яндекс.Драйв».

 Правообладатель и ООО «Яндекс.Драйв» не несут ответственности за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой Маркет, а также за любые последствия использования Пользователем транспортных средств Маркет.

 5\.13\.1\. Услуги по аренде транспортных средств предоставляются Маркетом в соответствии с условиями использования Сервиса Маркет, в том числе договора аренды автомобиля (без экипажа), размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/marketautopark_rental_agreement>. 

 В случае использования функциональных возможностей Программы, а именно использования Сервиса Маркет Пользователь соглашается с условиями договора аренды автомобиля (без экипажа), размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/marketautopark_rental_agreement>, которые будут доступны к ознакомлению и принятию посредством функционала Программы.

 Пользователь подтверждает ознакомление и согласие в полном объеме с условиями договора аренды автомобиля (без экипажа), размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/marketautopark_rental_agreement>, путем нажатия кнопки «Оплатить», "Начать поездку" или аналогичных по смыслу, или иного действия, которое будет предложено совершить Пользователю в качестве подтверждения и согласия с условиями использования Сервиса Маркета. 

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях "как есть" (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы (включая Данные) и/или убытки, причиненные Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы (включая Данные) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в их работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы или Данных, а также возможным нарушением Программой или Данными законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу электронной почты [drive@support.yandex.ru](mailto:drive@support.yandex.ru).

 6\.4\. Настоящая Лицензия и все отношения, связанные с использованием Программы, регулируются законодательством РФ.

 6\.5\. В состав Программы в качестве отдельных компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/components](/legal/drive_mobile_agreement/components/index.html).

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement](/legal/drive_mobile_agreement/index.html). Указанные изменения в условиях Лицензии вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   *Дата публикации: 17\.09\.2024 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/06092024](/legal/drive_mobile_agreement/06092024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/31072024](/legal/drive_mobile_agreement/31072024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/02052024](/legal/drive_mobile_agreement/02052024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/12122023](/legal/drive_mobile_agreement/12122023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/26072023](/legal/drive_mobile_agreement/26072023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/21032023](/legal/drive_mobile_agreement/21032023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/28022023](/legal/drive_mobile_agreement/28022023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/23122022](/legal/drive_mobile_agreement/23122022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/05022021](/legal/drive_mobile_agreement/05022021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/08122020](/legal/drive_mobile_agreement/08122020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/25092020](/legal/drive_mobile_agreement/25092020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/06042020](/legal/drive_mobile_agreement/06042020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/19022020](/legal/drive_mobile_agreement/19022020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/27052019](/legal/drive_mobile_agreement/27052019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/13052019](/legal/drive_mobile_agreement/13052019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement/21022018](/legal/drive_mobile_agreement/21022018/index.html)*

 
