 Лицензионное соглашение на использование приложения «Яндекс Почта» для мобильных устройств
==========================================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* 

  *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.* 

  *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

 *Лицензионное соглашение для производителей устройств на использование программы размещено на странице [https://yandex.ru/legal/license\_agreement\_for\_oem](https://yandex.ru/legal/license_agreement_for_oem/)*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс Почта» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»). 

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии. 

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено. 

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. 

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы: 

 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Почта», размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/mail\_termsofuse](/legal/mail_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов. 

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя. 

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии. 

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю. 

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами: 

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю. 

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно). 

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс Почта». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя. 

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет. 

 5\.2\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 5\.3\. Программа может предоставлять Пользователю возможность голосового набора текста сообщения в Программе с последующим его преобразованием в текстовый формат, а также возможность звукового воспроизведения полученного сообщения при помощи преобразования текстового сообщения в автоматическую голосовую запись.

 Правообладатель не гарантирует точность, корректность, безошибочность работы функции и рекомендует дополнительно проверять преобразованный текст перед отправкой сообщения и сверять оригинальный текст со звуковым воспроизведением.

 Используя функцию голосового набора и воспроизведения сообщения, Пользователь считается проинформированным и выражает согласие с тем, что при использовании функции Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передаются обезличенные голосовые записи, а также иная техническая информация. Полученные при использовании функции анонимизированные голосовые записи могут быть использованы сотрудниками Правообладателя и привлеченными им лицами в целях развития и совершенствования сервисов Яндекса.

 5\.4\. Программа может предоставлять Пользователю возможность осуществления доступа к функциональности сервиса Яндекс.Телемост, позволяющей организовывать и принимать участие в видеоконференцсвязи на условиях использования сервиса Яндекс.Телемост, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 5\.5\. Программа может предоставлять Пользователю, осуществляющему использование Программы посредством мобильного устройства с операционной системой Android и предоставившему доступ к контактам телефонной книги мобильного устройства, возможность просмотра информации об адресе электронной почты, номере телефона и иной информации о лицах, внесенных в телефонную книгу такого Пользователя, если соответствующая информация указана в такой телефонной книге.

 5\.6\. Программа может предоставлять Пользователю функциональную возможность, позволяющую создавать сканированные копии изображений, полученных с камеры устройства Пользователя, и сохранять их на таком устройстве и/или на дисковом пространстве Пользователя (далее – «Сканер»). Сканер предоставляется с использованием функции «Умная камера» Яндекса на условиях, указанных в Лицензионном соглашении на использование программы «Яндекс» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/search\_mobile\_agreement](/legal/search_mobile_agreement/index.html)).

 Используя Сканер и сохраняя сканированные копии изображений на дисковом пространстве, Пользователь в полном объеме принимает Условия Лицензионного соглашения на использование Программы «Яндекс Диск» ([https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](/legal/disk_termsofuse/index.html)).

 Пользователь самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания сканированных копий изображений, полученных с использованием Сканера, требованиям действующего законодательства, в том числе нормам международного права, включая ответственность перед третьими лицами.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, сохранности файлов и/или данных Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии. 

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством. 

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация. 

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу [http://mobile\-feedback.yandex.ru/?from\=m\-mail](http://mobile-feedback.yandex.ru/?from=m-mail). 

  7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение
-------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением. 

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/components](/legal/mail_mobile_agreement/components/index.html).

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement](/legal/mail_mobile_agreement/index.html). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. 

    *Дата публикации: 21\.06\.2022* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/31032022](/legal/mail_mobile_agreement/31032022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/22112021](/legal/mail_mobile_agreement/22112021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/31082020](/legal/mail_mobile_agreement/31082020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/15062020](/legal/mail_mobile_agreement/15062020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/12092019](/legal/mail_mobile_agreement/12092019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/04022019](/legal/mail_mobile_agreement/04022019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/19102017](/legal/mail_mobile_agreement/19102017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement/09032017](/legal/mail_mobile_agreement/09032017/index.html)* 

  
