 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Лавка» для мобильных устройств
=========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Лавка», версии для Android и iOS, (далее, любая из вышеперечисленных программ именуется «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «Яндекс.Еда», 115035, Россия, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3В14, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы ООО «Яндекс.Еда» (ОГРН: 1187746035730\):

 * «Пользовательское соглашение сервиса Яндекс.Еда», размещенное по адресу: <https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda>.

 а также документы ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/rules>,
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/termsofuse>,
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено самой редакцией.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

   2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Лавка». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Программа предоставляет Пользователю возможность ознакомиться с информацией о сервисе Яндекс.Еда (далее — «Сервис»), в том числе с разделом Сервиса — Яндекс.Лавка об условиях регистрации Пользователя в Сервисе, а также возможности использовать Сервис в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования Программы, включая при наличии необходимого уровня доступа в Сервисе возможность осуществить заказ продовольственных и непродовольственных товаров в разделе Сервиса — Яндекс.Лавка с использованием Сервиса, а также совершать иные действия, предусмотренные Пользовательским соглашением сервиса Яндекс.Еда.

 5\.3\. Пользователь дает Правообладателю согласие на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя, на передачу Правообладателем персональных данных Пользователя партнерам Правообладателя и компаниям, входящим с Правообладателем в одну группу (аффилированным с Правообладателем), а также на обработку персональной информации указанными лицами для целей предоставления Пользователю сервиса Яндекс Еда и доступных функций Программы. При использовании Пользователем Программы персональная информация Пользователя передается в ООО «Яндекс.Еда» и ООО «ЯНДЕКС», для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности ООО «ЯНДЕКС», доступной для ознакомления по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

 5\.4\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Программа передает Правообладателю данные о точном местонахождении и параметрах движения Пользователя, полученные от GPS\-устройства, и/или о приблизительном местонахождении Пользователя, определённые по активной соте оператора связи, sim\-карта которого в данный момент используется в мобильном устройстве Пользователя.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресу: [lavka@support.yandex.ru](mailto:lavka@support.yandex.ru).

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/lavka\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/lavka_mobile_agreement/).

 Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

    *Дата публикации 15\.12\.2022 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lavka\_mobile\_agreement/08062020](/legal/lavka_mobile_agreement/08062020/index.html)* 

  
