 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Клавиатура» для мобильных устройств
==============================================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* 

  *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.* 

  *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Клавиатура» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь») и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»). 

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии. 

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено. 

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем. 

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы: 

 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Условия использования сервиса «Яндекc.Карты», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](/legal/maps_termsofuse/index.html).
* «Условия использования сервиса «Яндекc.Переводчик», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/translate\_termsofuse](/legal/translate_termsofuse/index.html).
* «Условия использования сервиса «Яндекc.Диск», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](/legal/disk_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов. 

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя. 

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии. 

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю. 

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами: 

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю. 

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно). 

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, иных изображений и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя. 

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Клавиатура». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя. 

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет. 

 5\.2\. Картографические материалы, фотографические произведения и иные изображения, видеозаписи, а также иные объекты интеллектуальных прав, доступ к которым предоставляет Программа (далее — Данные), принадлежат Правообладателю и/или иным обладателям исключительных прав и предназначены исключительно для личного некоммерческого использования Пользователем в рамках функциональных возможностей Программы.

 5\.3\. Любое извлечение, копирование, воспроизведение, переработка, распространение Данных, их размещение в свободном доступе (опубликование) в сети Интернет, любое использование Данных в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях и любое иное использование, явно не разрешенное настоящей Лицензией, запрещается без предварительного письменного разрешения Правообладателя и/или иного обладателя исключительных прав.

 5\.4\. Программа предоставляет Пользователю, в том числе следующие функциональные возможности:

 * Использовать Программу в качестве клавиатуры, заменяющей стандартную клавиатуру операционной системы мобильного устройства Пользователя.
* Осуществлять поиск изображения в сети Интернет и отправку изображений собеседникам Пользователя.
* Осуществить поиск организаций на карте и ознакомиться с информацией об организациях из справочника организаций Правообладателя.
* Использовать голосовую активацию для осуществления поисковых запросов путем голосового набора, получения краткой информации (быстрого ответа) по определенным запросам. Ответы, полученные с использованием голосовой активации, формируются автоматически путем индексирования общедоступной информации. В связи с этим Правообладатель не несет ответственности за точность, релевантность, корректность информации, полученной Пользователем посредством данной функции.
* Осуществлять перевод текста, введенного Пользователем с использованием Программы.

 5\.5\. Для доступа к некоторым функциям Программы необходимо пройти регистрацию на сервисах Яндекса в соответствии условиями Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)).

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии. 

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством. 

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме в целях улучшения качества работы Программы, в аналитических и статистических целях передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, обезличенные голосовые записи в случае голосовой активации, геолокационные данные устройства Пользователя, а также иная техническая информация.

 Действия, совершенные Пользователем при использовании Программы логируются на стороне Правообладателя. Полученная информация может быть использована в целях, указанных в настоящем пункте и Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), включая цели персонализации сервисов и рекламных предложений. 

 Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [keyboard@support.yandex.ru](mailto:keyboard@support.yandex.ru). 

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением. 

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/keyboard\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/keyboard_mobile_agreement/). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. 

  *Дата публикации 21\.04\.2021 г.* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/keyboard\_mobile\_agreement/29012019](/legal/keyboard_mobile_agreement/29012019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/keyboard\_mobile\_agreement/01112017](/legal/keyboard_mobile_agreement/01112017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/keyboard\_mobile\_agreement/03122015](/legal/keyboard_mobile_agreement/03122015/index.html)* 

  
