 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Электрички» для мобильных устройств
==============================================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* 

  *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.* 

  *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

  1\. Термины и определения
-------------------------

 1\.1\. В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 **Лицензия** — настоящий документ «Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Электрички» для мобильных устройств», размещенный в сети Интернет по адресу  [https://yandex.ru/legal/trains\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/trains_mobile_agreement/).

 **Ресурсы Яндекса** — означает все веб\-сайты (включая, но не ограничиваясь, размещенными в сети Интернет по адресу:  [https://ya.ru](https://ya.ru/); http://www.yandex.xx/), программы для ЭВМ (в том числе программы для мобильных устройств) Яндекса или его аффилированных лиц, на которых Яндекс предоставляет возможность использования системы бронирования и приобретения Электронных билетов. Для целей настоящего документа обозначение «xx», используемое в доменных именах, указанных в настоящем документе, означает любую доменную зону верхнего уровня, за исключением .ru, или второго уровня, в которой Яндекс осуществляет администрирование домена с указанным именем.

 **Электронный билет** – электронный документ, используемый для удостоверения заключения договора перевозки пассажира железнодорожным транспортом, в котором информация о железнодорожной перевозке пассажира представлена в электронно\-цифровой форме и хранится в автоматизированной системе Перевозчика и/или Продавца.

 **Перевозчик** \- юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, принявшие на себя по договору перевозки железнодорожным транспортом общего пользования обязанность доставить пассажира, вверенный им отправителем груз, багаж из пункта отправления в пункт назначения, а также выдать груз, багаж, управомоченному на его получение лицу. Информация о Перевозчике (наименование, место нахождения и т.п.) указывается в форме бронирования Электронных билетов в Программе.

 **Продавец** \- лицо, предоставившее информацию о наличии и стоимости Электронных билетов, а также сервис по оформлению Электронных билетов с использованием Программы. Информация о Продавце (наименование, место нахождения и т.п.) указывается в форме бронирования Электронных билетов в Программе. Продавец и Перевозчик могут совпадать в одном лице.

 **Яндекс** \- Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали» (Место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06 , ОГРН 5157746192742 ).

 1\.2\. В Лицензии могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1 Лицензии. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Лицензии. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Лицензии следует руководствоваться толкованием термина, определенным законодательством Российской Федерации, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Общие положения
-------------------

 2\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Электрички» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «Яндекс.Вертикали», являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 2\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 2\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 2\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 2\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Условия использования сервиса «Яндекс.Расписания», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/timetable\_termsofuse](/legal/timetable_termsofuse/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 2\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 2\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 2\.8\. Используя Программу, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Программы или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

  3\. Права на Программу
----------------------

 3\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  4\. Лицензия
------------

 4\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 4\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 4\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  5\. Ограничения
---------------

 5\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 5\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 5\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 5\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Электрички». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

  6\. Использование отдельных функций Программы
---------------------------------------------

 6\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 6\.2\. База данных расписаний и информация о движении общественного транспорта, доступ к которым предоставляет Программа (далее — «Данные»), предназначены исключительно для личного некоммерческого использования Пользователем в рамках функциональных возможностей Программы. При использовании Данных Пользователь обязан соблюдать помимо настоящей Лицензии также все условия и требования, установленные Условиями использования сервиса «Яндекс.Расписания». При этом любое извлечение, копирование, воспроизведение, переработка, распространение Данных, их размещение в свободном доступе (опубликование) в сети Интернет, любое использование Данных в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях и любое иное использование, явно не разрешенное настоящей Лицензией, Условиями использования сервиса «Яндекс.Расписания» или законодательством РФ, выходящее за рамки функциональных возможностей Программы, запрещается без предварительного письменного разрешения Правообладателя.

  7\. Условия приобретения Электронных билетов с использованием Программы
-----------------------------------------------------------------------

 7\.1\. До момента приобретения Электронных билетов с использованием Программы Пользователь обязуется ознакомиться со всеми условиями приобретения, представленными Продавцом и/или Перевозчиком и указанными в Программе и настоящей Лицензии, а также с правилами перевозки железнодорожным транспортом. При этом очевидные ошибки, включая опечатки, допущенные в описании информации о перевозке, Электронных билетов, условий их приобретения, юридически обязывающими не являются.

 К отношениям между Пользователем и Перевозчиком по поводу перевозки железнодорожным транспортом применяются следующие правила, с которым Пользователь обязуется ознакомиться, и довести до сведения всех указанных Пользователем пассажиров:

 Правила перевозки пассажиров:  [http://pass.rzd.ru/static/public/ru?STRUCTURE\_ID\=5116](http://pass.rzd.ru/static/public/ru?STRUCTURE_ID=5116).

 7\.2\. Пользователь при осуществлении покупки Электронного билета вступает в прямые договорные отношения с Перевозчиком в части перевозки железнодорожным транспортом, а также с Продавцом в части оформления Электронного билета (если применимо). Краткое наименование Перевозчика и Продавца указывается в интерфейсе Программы. Полное наименование Продавцов и их реквизиты указаны в разделе 9 настоящей Лицензии.

 7\.3\. Существенные условия заключаемого Пользователем с Перевозчиком договора перевозки определяются Пользователем при приобретении Электронного билета в Программе и указываются в Электронном билете. Электронный билет направляется в электронном виде Пользователю. В случае, когда после оплаты Пользователем не был получен Электронный билет на указанный им адрес электронной почты или по номеру мобильного телефона, Пользователю следует обратиться в службу поддержки через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/travel/troubleshooting.html> , либо по номерам телефонов 8 800 511\-71\-04, 8 495 780\-41\-85 (для Москвы и Московской области).

 7\.4\. На Ресурсах Яндекса Пользователь может приобрести до 4 (четырех) Электронных билетов в одном заказе, в зависимости от Продавца. Количество Электронных билетов, которые доступны для приобретения одним Пользователем, может быть дополнительно ограничено по усмотрению Продавца/Перевозчика.

 7\.5\. Яндекс предоставляет Пользователю возможность приобрести Электронные билеты с помощью Программы, а также уполномочен Продавцом и(или) Перевозчиком принимать от Пользователя денежные средства, поступившие в счет оплаты Электронных билетов. Все права и обязательства по договору перевозки, заключение которого удостоверяется Электронным билетом, возникают непосредственно у пассажира и Перевозчика.

 7\.6\. В рамках настоящей Лицензии Яндекс не оказывает платных услуг Пользователю, в том числе в случае осуществления Пользователем приобретения Электронного билета с помощью Программы, за исключением случаев оказания Яндексом услуг по бронированию и доставке (посредством сети Интернет) Электронных билетов.

 7\.7\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность сохранения персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, ранее внесенной им в форму бронирования при использовании Программы, а также возможность последующего автозаполнения форм при бронировании билетов и/или услуг в Программе и других сервисах Яндекса (а также ООО "ЯНДЕКС" и их аффилированных лиц), поддерживающих указанную функциональную возможность. В связи с этим, осуществляя бронирование, Пользователь тем самым дает Яндексу и ООО «ЯНДЕКС» согласие на получение (включая получение информации от третьих лиц), обработку таких сведений для указанной цели и на условиях, определенных в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Яндекс не гарантирует точность и полноту результатов произведенного автозаполнения форм и не несет ответственности за указание Пользователем некорректных данных бронирования.

 7\.8\. Приобретая Электронные билеты с использованием Программы, Пользователь соглашается на получение (i) электронных писем, которые Яндекс может направить Пользователю после оформления покупки, а также (ii) сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Пользователем.

 7\.9\. Приобретая Электронные билеты, Пользователь подтверждает, что (i) он полностью ознакомился с положениями Лицензии и документов, указанных в п.2\.5 настоящей Лицензии; (ii) он полностью понимает условия указанных документов, а также предмет и условия заключенного с перевозчиком договора; (iii) он полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения договора с перевозчиком; (iv) указанные Пользователем пассажиры ознакомлены с условиями договора перевозки и указанных в п.7\.1 документов; (v) указанные Пользователем пассажиры предоставили Пользователю свои согласия на внесение Пользователем их персональной информации в систему Яндекса и дальнейшую обработку их персональной информации указанными в Лицензии способами и для указанных целей.

 7\.10\. Пользователь обязан указать достоверные данные о пассажирах при приобретении Электронных билетов в Программе.

  8\. Оплата Электронных билетов
------------------------------

 8\.1\. Пользователь выбирает в Программе интересующие его направление (место отправления и назначения, дату и время отправления и т.д.).

 Пользователь указывает данные пассажиров (фамилия, имя, отчество, пол, дата рождения, данные удостоверяющего личность документа), данные для направления Электронного билета (адрес электронной почты, номер мобильного телефона).

 При нажатии кнопки «Подтверждаю» (иной аналогичной кнопки, предусмотренной функционалом Программы) Пользователь подтверждает правильность и полноту данных о приобретаемых им Электронных билетах, факт своего ознакомления и согласия с настоящей Лицензией, условиями договора с Перевозчиком, документов, указанных в п.7\.1 настоящей Лицензии.

 8\.2\. Для оплаты Электронного билета Пользователь подтверждает ознакомление с информацией о перевозке и стоимости Электронного билета, введенной Пользователем информации нажатием кнопки «Оплата» (или аналогичной по функционалу).

 На открывшейся странице Пользователь выбирает способ оплаты (банковской картой или иным способом, предложенным в Программе), вводит платежные данные и подтверждает приобретение Электронных билетов, нажав на кнопку «Оплатить» (или аналогичную по функционалу).

 8\.3\. После нажатия Пользователем на кнопку «Оплатить» и подтверждения оплаты в Программе, о чём выдаётся соответствующее сообщение, договор перевозки считается заключенным, Электронные билеты отражаются в интерфейсе Программы и Пользователю направляется Электронный билет на указанный им адрес электронной почты и(или) номер мобильного телефона.

 8\.4\. В момент выполнения Пользователем действий, указанных в пп. 8\.2 и 8\.3 Лицензии, Пользователь подтверждает, что:

 информация о перевозке и Электронных билетах доведена до сведения Пользователя в полном объеме;

 до заключения договора перевозки Пользователь ознакомился (в т.ч., при необходимости, связавшись с Продавцом и(или) Перевозчиком) с подробной информацией о перевозке, правилах перевозки, иных применимых правилах, как указанных в п.7\.1 Лицензии, так и установленных законодательством или Перевозчиком; адресе (месте нахождения) Перевозчика; полном фирменном наименовании (наименовании) Перевозчика и режиме его работы (режиме работы Продавца); о цене Электронных Билетов; условиях посадки в поезд.

 8\.5\. Пользователь принимает подтверждение оплаты – письмо с копией Электронного билета, который высылаются на электронный адрес, указанный Пользователем при приобретении Электронных билетов в Программе.

 8\.6\. В случаях, предусмотренных законодательством РФ, при расчетах за Электронные билеты в сети Интернет кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем для направления Электронного билета в порядке, предусмотренном п. 8\.3 Лицензии.

  9\. Информация о Продавцах
--------------------------

 


| Наименование Продавца | ОГРН и адрес |
| --- | --- |
| ООО «Инновационная Мобильность» | ОГРН 5167746236906 Почтовый адрес: 125252, г. Москва, ул. Авиаконструктора Микояна, д. 12, эт. 6, пом. I, ком 1\-6 |
| ООО «Аэроэкспресс» | ОГРН 1055009320695 Почтовый адрес: 141425, Московская область, г. Химки, аэропорт «Шереметьево\-2», а/я 170 |
| ООО «Мовиста» | ОГРН: 5177746191860 Почтовый адрес: 115184, город Москва, а/я 49 |




| Наименование Продавца | ОГРН и адрес |
| --- | --- |
| ООО «Инновационная Мобильность» | ОГРН 5167746236906 Почтовый адрес: 125252, г. Москва, ул. Авиаконструктора Микояна, д. 12, эт. 6, пом. I, ком 1\-6 |
| ООО «Аэроэкспресс» | ОГРН 1055009320695 Почтовый адрес: 141425, Московская область, г. Химки, аэропорт «Шереметьево\-2», а/я 170 |
| ООО «Мовиста» | ОГРН: 5177746191860 Почтовый адрес: 115184, город Москва, а/я 49 |

  9\.1\. В случае, когда Яндекс оказывает Пользователю возмездную услугу по бронированию и доставке (посредством сети Интернет) Электронных билетов (далее для целей настоящего раздела – Услуги), применяются следующие условия определения стоимости, оплаты и сдачи\-приемки Услуг:

 9\.1\.1\. Стоимость Услуги определяется автоматически. Информация о стоимости Услуги доступна Пользователю непосредственно перед осуществлением оплаты в соответствии с разделом 8 Лицензии.

 9\.1\.2\. Стоимость оказываемых Услуг включает НДС в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

 9\.1\.3\. Обязанность Пользователя оплатить Услуги считается исполненной с момента поступления денежных средств на банковский счет Яндекса.

 9\.1\.4\. Услуги считаются оказанными Яндексом надлежащем образом и принятыми Пользователем в полном объеме, если в течение 5 (пяти) календарных дней с момента исполнения Пользователем обязанности по оплате Услуг Яндекс не получил от Пользователя мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного выше, претензии Пользователя относительно недостатков Услуги, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются.

 9\.1\.5\. Выбор и использование формы/способа оплаты Услуг производится Пользователем по собственному усмотрению из числа форм/способов, доступных в интерфейсе Программы, с учётом того, что обеспечение функционирования таких форм/способов оплаты осуществляется организациями по приёму и обслуживанию платежей. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Пользователем способа/формы оплаты выходят за рамки Соглашения и отношений сторон по оказанию Пользователю Услуги и регулируются соглашениями (договорами) между Пользователем и соответствующими организациями, осуществляющими прием и обслуживание платежа. Стоимость Услуг не включает комиссии за денежные переводы и иные платежи в пользу организаций, осуществляющих примем и обслуживание платежей. Указанные комиссии и иные платежи оплачиваются Пользователем самостоятельно за свой счет.

  10\. Ответственность по Лицензии
--------------------------------

 10\.1\. Программа (включая Данные) предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 10\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы (включая Данные) и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы (включая Данные) или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 10\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 10\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу  [http://mobile\-feedback.yandex.ru/?from\=m\-rasp](http://mobile-feedback.yandex.ru/?from=m-rasp).

  11\. Прочие условия
-------------------

 11\.1\. Пользователь подтверждает, что он является дееспособным и достиг возраста, необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для совершения сделок, предусмотренных настоящей Лицензией.

 11\.2\. Пользователь обязан обеспечивать меры, необходимые и достаточные для предотвращения несанкционированного доступа третьих лиц к ящику электронной почты и/или мобильному телефону, адрес и/или номер которых указаны Пользователем при приобретении им Электронных билетов.

 11\.3\. Пользователь подтверждает, что осведомлен и безоговорочно согласен с тем, что ему может быть отказано в приобретении Электронного билета в случаях:

 неподтверждения авторизации оплаты банком\-эмитентом или электронной платежной системой;

 предусмотренных законодательством Российской Федерации и правилами, установленными Перевозчиком;

 11\.4\. Яндекс не несет ответственность за:

 11\.4\.1\. Временные сбои и перерывы в работе Программы или сервиса Продавца и вызванные ими потери информации, а также сохранность информации, правильность и своевременность ее передачи и доставки.

 11\.4\.2\. Надежность, качество и скорость работы Программы или сервиса Продавца, за сохранность создаваемой, используемой и получаемой Пользователем информации.

 11\.4\.3\. Действия третьих лиц, участвующих в расчетах при оплате Электронных билетов, а равно за действия Продавцов и Перевозчиков, непосредственно оказывающих услуги Пользователям и пассажирам.

 11\.4\.4\. Правильность введения данных Пользователем и правильность осуществления транзакций между участниками расчетов (банками, операторами сотовой связи, платежными агентами и т.д.).

  12\. Обновления/новые версии Программы
--------------------------------------

 12\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  13\. Изменения условий настоящей Лицензии
-----------------------------------------

 13\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/trains_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

    *Дата публикации документа: 31 января 2023 г.* 

  *Дата вступления в силу: 01 февраля 2023 г.* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/trains\_mobile\_agreement/01082018](/legal/trains_mobile_agreement/01082018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/trains\_mobile\_agreement/07032017](/legal/trains_mobile_agreement/07032017/index.html)* 

  
