 Пользовательское соглашение сервиса «ЕкомАналитика»
===================================================

   Российская Федерация, город Москва

 Дата размещения: 13 июня 2023 г.

 Дата вступления в силу: 13 июня 2023 г

 Настоящий документ (далее — Соглашение) представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС», ОГРН 1027700229193 (далее — Яндекс) Пользователю, использовать сервис «ЕкомАналитика» (далее — Сервис) на изложенных ниже условиях.

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 **Аффилированное лицо** — любое юридическое или физическое лицо, которое имеет прямой или косвенный Контроль над Стороной; над которым Сторона имеет прямой или косвенный Контроль; либо которое находится со Стороной и/или третьим лицом под общим прямым или косвенным Контролем;

 **Интерфейс** — программный интерфейс взаимодействия Пользователя с Сервисом в рамках функциональных возможностей Сервиса, а также предоставляющий возможность удаленного взаимодействия Сторон в рамках Соглашения, доступный Пользователю после авторизации с использованием логина и пароля Пользователя по индивидуальной ссылке, направляемой Яндексом на адрес электронной почты, указанный Пользователем при регистрации;

 **Выгрузка данных о продажах** — файл с данными о продажах в формате CSV;

 **Контроль** — возможность прямо или косвенно определять решения, принимаемые лицом, в том числе через участие в его уставном (складочном) капитале, по соглашению или иным способом, включая прямое или косвенное владение более чем 50% голосующих акций/долей в уставном (складочном) капитале, возможность прямо или косвенно осуществлять контроль над большинством голосов на общем собрании участников или ином высшем органе управления такого лица и/или назначать большинство членов совета директоров или наблюдательного совета такого лица, иным образом полученное право управлять или право оказывать влияние на руководство или политику управляемого юридического лица;

 **Магазин Пользователя** — магазины, в том числе интернет\-магазин(ы) (веб\-сайт(ы)) Пользователя, посредством которых Пользователь осуществляет деятельность по продаже товаров или оказанию услуг;

 **Отчет/Отчеты** — систематизированные информационно\-аналитические сведения, собранные и обработанные в рамках функциональных возможностей Сервиса и предоставляемые Пользователю (в частности, доступные Пользователю через Интерфейс в виде графиков, диаграмм и т.п. или иным образом по запросу Пользователя). Доступ к Отчетам может предоставляться различными способами в рамках функциональных возможностей Сервиса, в том числе, но не ограничиваясь, путем скачивания Отчетов через Интерфейс. Информация о перечне сведений, содержащихся в Отчетах, а также перечне Отчетов доводится до сведения Пользователя в Интерфейсе или согласовывается с Пользователем иным способом. При этом Пользователь обязан самостоятельно следить за изменениями с помощью Интерфейса;

 **Пользователь** — лицо, осуществляющее деятельность по продаже товаров, оказанию услуг;

 **Посетитель** — лицо, являющееся посетителем/пользователем Магазина Пользователя;

 **Соглашение** — настоящий документ «Пользовательское соглашение сервиса «ЕкомАналитика», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/ecomanalytics\_terms](https://yandex.ru/legal/ecomanalytics_terms/);

 **Стороны** — Яндекс и Пользователь;

 **Счетчик** — инструмент веб\-аналитики, который помогает получать данные о Продажах Магазина Пользователя посредством включения кода в содержимое веб\-страниц Магазина, который фиксирует события, произошедшие при взаимодействии Посетителя с Магазином Пользователя, в том числе о продажах Магазина Пользователя (Яндекс.Метрика, API Google Analytics и др.). Доступ Яндекса к данным Счётчика осуществляется, в том числе, посредством API;

 **«ЕкомАналитика» (Сервис)** — информационно\-аналитическая платформа, предназначенная для предоставления информационно\-аналитических Отчетов о рынке электронной коммерции, содержащих сведения, собранные и обработанные силами Яндекса в рамках функциональных возможностей Сервиса.

 1\.2\. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1\. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — на Сервисе, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, в том числе зарегистрировавшись на Сервисе или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь считается принявшим условия настоящего Соглашения, а также условия указанных в Соглашении документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис. Пользуясь Сервисом, Пользователь также принимает условия следующих документов, регулирующих использование Сервиса:

 * Пользовательское соглашение сервисов Яндекс ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Лицензия на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html));
* Политика конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html));
* Обязательные условия при заключении договора ([https://yandex.ru/legal/provisos](/legal/provisos/index.html)).

 1\.4\. Пользователь соглашается, что начало размещения Отчетов на Сервисе осуществляется после предоставления доступа к Интерфейсу и включения функциональных возможностей Интерфейса, позволяющих получить доступ к Отчётам. О дате начала размещение Отчетов на Сервисе ЕкомАналитика направит Пользователю соответствующее уведомление с указанием даты предоставления доступа к соответствующим функциональным возможностям Интерфейса, при этом Яндекс по своему усмотрению определяет указанную дату. Яндекс обязуется уведомить Пользователя о дате начала предоставления доступа к Интерфейсу и направить данные, необходимые для доступа Пользователя в Интерфейс, не менее чем за 1 (Один) рабочий день до предполагаемой даты начала размещения Отчетов.

 1\.5\. Стороны настоящим соглашаются взаимодействовать для целей настоящего Соглашения, в частности, Стороны вправе, с даты заключения настоящего Соглашения, обмениваться информацией, связанной с работой Сервиса и подготовкой Отчетов. Яндекс вправе запрашивать у Пользователя различную информацию для целей технической и иной доработки функциональных возможностей Сервиса, Отчетов и т.д. Стороны понимают и соглашаются, что информационный обмен осуществляется исключительно в целях настоящего Соглашения.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает Пользователю, при соблюдении требования настоящего Соглашения, возможность получать информационно\-аналитических сведения о рынке электронной коммерции посредством Сервиса в виде Отчётов. Пользователь также вправе использовать Сервис иными способами, не противоречащими настоящему Соглашению. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящего Соглашения.

 2\.2\. Технические характеристики и особенности использования Сервиса, Интерфейса и Отчетов, доводятся Яндексом, по его усмотрению, до Пользователя посредством Интерфейса, электронной почты или иным допустимым способом. При этом такие характеристики и особенности использования Интерфейса и Отчетов могут быть изменены Яндексом в любое время в одностороннем порядке без уведомления Пользователя.

 2\.3\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан:

 2\.3\.1\. зарегистрироваться по установленной Яндексом форме. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить доступ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом. Пользователю запрещено использовать любые средства автоматизированного доступа (роботы и т.д.) к Сервису;

 2\.3\.2\. передавать Яндексу данные (доступ к данным) Счётчика, настроенным в соответствии с условиями, опубликованными в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/support/ecomanalytics\-shops/data/metrica.html](https://yandex.ru/support/ecomanalytics-shops/data/metrica.html), или осуществлять Выгрузку данных о продажах и передачу их Яндексу в соответствии с условиями, опубликованными в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/support/ecomanalytics\-shops/data/csv.html](https://yandex.ru/support/ecomanalytics-shops/data/csv.html).

 2\.4\. Пользователь обязан не изменять, не трансформировать, не получать и не передавать третьим лицам данные из Отчётов без письменного согласия Яндекса, а также не осуществлять с Отчетами Яндекса иные действия, запрещенные настоящим Соглашением и законодательством РФ.

 2\.5\. Яндекс формирует и размещает Отчеты в Сервисе по мере их готовности и в соответствии с функциональными возможностями Сервиса, подготовленные в соответствии с требованиями, установленными Соглашением.

 2\.6\. Яндекс вправе в любое время в одностороннем порядке, в том числе, но не ограничиваясь, изменять/дополнять функциональные возможности Сервиса, перечень сведений, содержащихся в Отчетах, формы, виды, типы и перечень Отчетов, а также производить любые иные доработки/изменения Сервиса без уведомления Пользователя.

 2\.7\. Яндекс вправе предоставлять Пользователю дополнительные информационно\-аналитические сведения в рамках функционала Сервиса.

 2\.8\. Пользователь вправе использовать Сервис и Отчеты исключительно в аналитических целях, таких как:

 * анализ объемов и долей рынка, в том числе электронной коммерции, занимаемого Пользователем;
* сравнительный анализ различных товаров;
* сравнительный анализ иных показателей, содержащихся в Отчетах;
* иными способами, не запрещенными настоящим Соглашением.

 2\.9\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения на использование Отчетов, Сервиса или отдельных его компонентов. Технические условия, рекомендации и ограничения по использованию Сервиса доступны по адресам: [https://yandex.ru/support/ecomanalytics\-shops/index.html](https://yandex.ru/support/ecomanalytics-shops/index.html) и [https://yandex.ru/support/ecomanalytics\-vendors/index.html](https://yandex.ru/support/ecomanalytics-vendors/index.html).

 2\.10\. Пользователь полностью принимает и соглашается с техническими критериями взаимодействия с Сервисом и Интерфейсом (которые Яндекс вправе довести до Пользователя, в том числе по электронной почте), при этом Пользователь соглашается с тем, что такие технические критерии могут быть установлены и изменены Яндексом в одностороннем порядке без уведомления Пользователя.

 2\.11\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что данные Счётчика или Выгрузки данных по продажам, переданные Яндексу и/или к которым Яндексу предоставлен доступ в рамках настоящего Соглашения, доступны для дальнейшего использования Яндексом любым способом в рамках Сервиса и предоставления Сервиса третьим лицам (изменение, трансформирование, передача, компиляция, агрегирование и другие способы, но не ограничиваясь указанными), а также в собственных целях Яндекса. При этом Яндекс не передает третьим лицам данные Счетчика и/или Выгрузки данных о продажах в таком виде, который бы позволял установить данные о Пользователе, Магазине Пользователя и/или соотнести данные Счетчика с данными о Продажах Магазина Пользователя, то есть данные Счётчика или Выгрузки данных о продажах передаются исключительно в агрегированном и обезличенном виде.

 2\.12\. Получение Отчётов Пользователем осуществляется в порядке, опубликованном в сети Интернет по адресам: [https://yandex.ru/support/ecomanalytics\-shops/widgets.html](https://yandex.ru/support/ecomanalytics-shops/widgets.html) и [https://yandex.ru/support/ecomanalytics\-vendors/widgets.html](https://yandex.ru/support/ecomanalytics-vendors/widgets.html). Стороны согласовали, что стоимость получения информационно\-аналитических сведений о рынке электронной коммерции посредством Сервиса в виде Отчётов не превышает 1000 рублей, включая НДС, за весь срок действия Соглашения.

  3\. Отсутствие гарантий, ограничение ответственности
----------------------------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Отчётов целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Отчётов. Яндекс не несет ответственности в случае невозможности получения Пользователем доступа к Отчетам по причинам, не зависящим от Яндекса. Перерывы в предоставлении Сервиса допускаются и могут быть обусловлены, в том числе, но не ограничиваясь:

 * действием или бездействием третьих лиц и/или неработоспособностью оборудования и программного обеспечения;
* необходимым ремонтом и/или заменой оборудования и программного обеспечения, в том числе по аварийным обстоятельствам;
* иными техническими сбоями, которые находятся вне зоны ответственности Яндекса.

 3\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю в результате использования или невозможности использования Сервиса, а также в результате использования или невозможности использования информации, получаемой с помощью Сервиса.

 3\.3\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Яндекс осуществляет мониторинг всей деятельности по использованию Сервиса. Яндекс вправе собирать и анализировать статистику действий Пользователя, осуществленных на Сервисе.

 3\.4\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего логина и пароля. Все действия, совершенные с использованием логина и пароля Пользователя через Интерфейс, признаются совершенными Пользователем. Яндекс не несет ответственности за несанкционированный доступ к Интерфейсу Пользователя третьих лиц, осуществленный с использованием его логина и пароля.

 3\.5\. Пользователь заявляет, гарантирует и обязуется в отношении Соглашения:

 3\.5\.1\. Он должен следовать всему применимому законодательству, включая законам и постановлениям государственных органов, имеющих отношение к юрисдикции деятельности каждой из Сторон или к юрисдикции, имеющей отношение к Соглашению.

 3\.5\.2\. При выполнении Соглашения Пользователь не будет прямо или косвенно участвовать в каких\-либо запрещённых применимым законодательством действиях.

 3\.5\.3\. В случае изменения применимого законодательства, которое может повлиять на Соглашение, или если Яндекс предполагает, что он не может выполнять свои обязательства по Соглашению из\-за этих изменений, Яндекс вправе немедленно прекратить действие Соглашения в одностороннем порядке. При этом Пользователь освобождает Яндекс от всех обязательств по Соглашению.

  4\. Интеллектуальные права
--------------------------

 4\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Отчеты принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящее Соглашение не дает Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Отчетов помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с условиями настоящего Соглашения.

 4\.2\. Если при передаче Яндексу данных Счётчика или осуществлении Выгрузки данных о продажах и передаче их Яндексу передаваемые Пользователем данные представляют собой объект интеллектуальных или иных прав, то для целей надлежащего предоставления Сервиса Пользователь предоставляет Яндексу право использования таких данных, на условиях простой (неисключительной), безвозмездной, действующей на территории всего мира, в течение всего срока действия исключительного права, с правом сублицензирования, и не предусматривающей каких\-либо дополнительных выплат, а также предоставления отчетов об использовании, лицензии всеми способами, предусмотренными применимым законодательством, включая, но не ограничиваясь, использования путем: извлечения, поиска, обработки, анализа, воспроизведения, распространения, переработки, технической интеграции, комбинирования, ассоциирования и/или сопоставления с любыми данными и/или информацией, принадлежащей Яндексу и/или находящейся в распоряжении Яндекса, а также осуществления иных действий, не запрещенных настоящим Соглашением, и/или применимым законодательством.

  5\. Конфиденциальность. Персональные данные
-------------------------------------------

 5\.1\. Отчеты, а также иные информационно\-аналитические сведения, предоставляемые Яндексом Пользователю, являются конфиденциальной информацией Яндекса. Все Отчеты, а также иные информационно\-аналитические сведения, доступ к которым предоставлен Яндексом Пользователю посредством Интерфейса, являются собственностью Яндекса и не могут быть переданы или раскрыты Пользователем третьим лицам без письменного разрешения Яндекса.

 5\.2\. Яндекс в целях развития Сервиса вправе раскрывать третьим лицам информацию о факте сотрудничества с Пользователями без раскрытия информации об условиях и продолжительности сотрудничества. Помимо этого, Яндекс вправе использовать информацию, полученную им от Пользователя, по своему усмотрению, в том числе в коммерческих целях.

 5\.3\. Если при передаче Яндексу данных Счётчика или осуществлении Выгрузки данных о продажах и передаче их Яндексу передаваемые Пользователем данные являются персональными данными, то к отношениям Пользователя и Яндекса применяется п. 5\.3–5\.5 Соглашения. Указанные положения Соглашения имеют преимущественную силу перед иными документами, регулирующими отношения Сторон по обработке персональных данных. Такие документы применяются в части, не противоречащей положениям настоящего раздела.

 5\.4\. Пользователь заверяет и гарантирует, что обеспечил правомерность обработки Яндексом, его Аффилированными лицами переданных Яндексу персональных данных в соответствии с требованиями Федерального закона от 27\.07\.2006 № 152\-ФЗ «О персональных данных», в том числе наличие надлежащего законного основания для передачи персональных данных Яндексу, его Аффилированным лицам и последующей обработки таких персональных данных Яндексом, его Аффилированными лицами, а также надлежащее уведомление субъектов о такой обработке в степени, требуемой законодательством, для достижения целей:

 (1\) заключения, исполнения, изменения и /или прекращения Соглашения;

 (2\) иных целей, определенных в Политике конфиденциальности Яндекса, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html). Яндекс и его Аффилированные лица вправе обрабатывать персональные данные для указанных целей после прекращения Соглашения.

 5\.5\. Пользователь в разумный срок с момента получения соответствующего запроса от Яндекса, предоставляет Яндексу достаточные сведения и (или) документы, подтверждающие выполнение указанных в 5\.4 Соглашения гарантий.

  6\. Заключительные положения
----------------------------

 6\.1\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования Сервиса. Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения. Действующая редакция Соглашения всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/ecomanalytics\_terms](https://yandex.ru/legal/ecomanalytics_terms/) Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса в случае, если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящее Соглашение, с которыми Пользователь не согласен.

 6\.2\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 6\.3\. В случае если одно или более из положений Соглашения являются по какой\-либо причине недействительными, не имеющими юридической силы, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Соглашения, которые остаются в силе.

 6\.4\. Соглашение никоим образом не преследует цели ограничения и/или устранения конкуренции, нарушения прав и законных интересов потребителей, создания дискриминационных условий для деятельности субъектов рыночных отношений, занимающихся аналогичными видами деятельности, а также не ограничивают Яндекс в предоставлении Сервиса третьим лицам.

 6\.5\. Вся информация, которой Стороны обмениваются по Соглашению, а также непосредственно до заключения Соглашения, является конфиденциальной. Если иное прямо не предусмотрено Соглашением, Сторона не вправе сообщать полученную от другой Стороны конфиденциальную информацию третьим лицам. При этом Сторона, получающая конфиденциальную информацию, обязуется предоставлять доступ к полученной конфиденциальной информации только тем своим работникам, которые принимают непосредственное участие в реализации целей Соглашения.

 6\.6\. Настоящее Соглашение может быть расторгнуто:

 6\.6\.2\. Яндексом в любой момент с уведомлением Пользователя не менее чем за 3 (три) рабочих дня до расторжения такого Соглашения. Уведомление о расторжении Соглашения может быть направлено любым способом по усмотрению Яндекса (включая, но не ограничиваясь, путем направления уведомления на электронную почту Пользователя). 

  6\.7\. С даты расторжения настоящего Соглашения:

  6\.7\.1\. Яндекс перестает получать новые данные о Продажах Магазина Пользователя;

  6\.7\.2\. Пользователь перестает получать новые Отчеты и любую иную информацию с Сервиса;

  6\.7\.3\. Яндексу остаются доступными все данные о Продажах Магазина Пользователя, переданные Яндексу до даты расторжения настоящего Соглашения. Пользователь не вправе потребовать совершения каких\-либо действий с данными о Продажах Магазина Пользователя, переданными Яндексу до даты расторжения настоящего Соглашения, в т.ч., но не ограничиваясь, удаления, блокировки, прекращения их использования Яндексом.

   Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/16032023](/legal/yandex_market_analytics_forshops/16032023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/07062022](/legal/yandex_market_analytics_forshops/07062022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/25042022](/legal/yandex_market_analytics_forshops/25042022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/01092021](/legal/yandex_market_analytics_forshops/01092021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/19022021](/legal/yandex_market_analytics_forshops/19022021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/01102020](/legal/yandex_market_analytics_forshops/01102020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/18092020](/legal/yandex_market_analytics_forshops/18092020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/23072020](/legal/yandex_market_analytics_forshops/23072020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/26122019](/legal/yandex_market_analytics_forshops/26122019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yandex\_market\_analytics\_forshops/21062019](/legal/yandex_market_analytics_forshops/21062019/index.html)

  
