 Условия использования сервиса PriceLabs
=======================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС», ОГРН 1027700229193 (далее — Яндекс) предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис PriceLabs, доступный по адресу: <http://pricelabs.yandex.ru> (далее – «Сервис»).

 1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Офертой на оказание услуг «Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html)), а также документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)),
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса.

 1\.3\. Начиная и/или продолжая использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/pricelabs](/legal/pricelabs/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предоставляет Пользователю возможность использовать на безвозмездной основе специальное решение, позволяющее осуществлять управление Ставками/Ценами на Клик (в понимании Оферты на оказание услуг «Яндекс Маркет», [https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html), далее также «Ставки») на сервисе Яндекс Маркет (http://market.yandex.xx), в том числе автоматизированное, и пользоваться иными сопутствующими функциональными возможностями. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

 Для целей настоящих Условий обозначение «xx», используемое в доменных именах, указанных в настоящем документе, означает любую доменную зону верхнего или второго уровня, в которой Яндекс осуществляет администрирование домена с указанным именем и имеет техническую возможность предоставлять соответствующие услуги.

  2\. Авторизация на Сервисе
--------------------------

 2\.1\. Для использования Сервиса Пользователь должен быть клиентом сервиса Яндекс Маркет (http://market.yandex.xx) (Заказчиком в терминах Оферты на оказание услуг «Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html)) и авторизоваться на Сервисе с использованием логина и пароля клиента сервиса Яндекс Маркет (http://market.yandex.xx)). 

 2\.2\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за безопасность (устойчивость к угадыванию) выбранного им пароля, а также самостоятельно обеспечивает конфиденциальность данных для доступа к Сервису, включая данные для авторизации на сервисах Яндекса и в Веб\-интерфейсе клиента сервиса Яндекс Маркет. Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия (а также их последствия) в рамках или с использованием Сервиса с использованием логина и пароля клиента сервиса Яндекс Маркет (http://market.yandex.xx). При этом все действия в рамках или с использованием Сервиса с использованием таких указанных логина и пароля Пользователя считаются произведенными самим Пользователем.

  3\. Конфиденциальная информация Пользователя
--------------------------------------------

 3\.1\. Конфиденциальная информация Пользователя, собранная и хранимая в Сервисе, обрабатывается Яндексом в целях, по правилам и на условиях Политики конфиденциальности Яндекса с учетом особенностей, установленных правилами настоящих Условий. 

 3\.2\. Все данные, собираемые и хранимые Сервисом, Яндекс рассматривает как конфиденциальную информацию Пользователя, а в случаях, предусмотренных применимым законодательством – как коммерческую тайну Пользователя. Яндекс обязуется сохранять данные, составляющие коммерческую тайну, в тайне и не передавать такие данные третьим лицам (за исключением лиц, входящих в одну группу с Яндексом), за исключением случаев, когда Пользователь разрешил такую передачу или самостоятельно разрешил доступ к данным для третьих лиц, а также случаев, когда такая передача прямо предусмотрена применимым законодательством.

 3\.3\. Изменение, обновление, дополнение, удаление информации, собранной и хранимой c использованием учетной записи Сервиса (п. 2\.1\. настоящих Условий), осуществляется Пользователем на сайте Сервиса при помощи средств управления учетной записью Сервиса.

 3\.4\. Во всем остальном к конфиденциальной информации Пользователя применяются общие правила Политики конфиденциальности Яндекса.

 3\.5\. При использовании Сервиса Пользователь может подключить импорт данных о заказах из систем веб\-аналитики (Яндекс.Метрики и Google Analytics) в веб\-интерфейс Сервиса.

 В этом случае Яндекс из систем веб\-аналитики (Яндекс.Метрики и Google Analytics) получает следующую информацию о заказах *(т.е. о совершении физическими лицами – потребителями действий, направленных на заключение договора купли\-продажи с Пользователем)*, совершенных в предшествующий календарный день (по московскому времени) в результате перехода на сайт Пользователя с сервиса Яндекс Маркет, (далее – заказ): 

 * идентификатор заказа,
* дата совершения заказа,
* стоимость заказа
* значения utm\-метки, указанной в настройках на Сервисе как идентификатор предложения, получившего клик на сервисе Яндекс Маркет.

 Указанные данные используются Яндексом исключительно в целях обеспечения возможности использования Сервиса и/или его отдельных функций Пользователем, а именно на основании указанных данных Сервис рассчитывает конверсию кликов магазина Пользователя (Заказчика в терминах Оферты на оказание услуг «Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html))) на сервисе Яндекс Маркет (http://market.yandex.xx) (CPO, ДРР), выводит количество заказов на графиках.

 Указанные данные используются и хранятся Яндексом на протяжении всего использования Сервиса Пользователем и после прекращения использования Сервиса Пользователем следующим образом:

 * первые 3 (три) календарных года с даты совершения заказа данные хранятся в том виде, как были получены из систем веб\-аналитики (Яндекс.Метрики и Google Analytics);
* по истечении 3 (трех) календарных лет с даты совершения заказа данные хранятся в агрегированном виде – только общее количество заказов и их стоимость за 1 (один) календарный месяц.

 Указанные данные не передаются третьим лицам.

  4\. Использование Сервиса
-------------------------

 4\.1\. Использование Сервиса осуществляется Пользователем посредством веб\-интерфейса Сервиса, который представляет собой программный интерфейс взаимодействия Пользователя с Сервисом, который содержит информацию о Пользователе, данные статистики и иную информацию в отношении Сервиса, доступный Пользователю после авторизации на Сервисе с использованием логина и пароля Пользователя.

 4\.2\. Используя Сервис, в частности, применяя доступные Пользователю через веб\-интерфейс фильтры и задавая стратегии автоматизированного управления Ставками, Пользователь обязуется ознакомиться с их описанием, доступным в Сервисе, и не использовать указанные функции, инструменты и возможности до полного понимания Пользователем их функционала. Использование любых функций и возможностей Сервиса означает понимание Пользователем значения совершаемых им действий и их последствий и полное принятие Пользователем ответственности за указанные действия/последствия.

 4\.2\.1\. Для настройки стратегий в Сервисе Пользователь в рамках функциональности Сервиса вправе обратиться к менеджеру Яндекса путем отправки Яндексу заявки на настройку стратегий в Сервисе по форме, размещенной в веб\-интерфейсе Сервиса. Стоимость настройки стратегий в Сервисе по заявке Пользователя отдельно не тарифицируется и включается в стоимость оказания Пользователю услуг в соответствии с Офертой на оказание услуг «Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html)).

 4\.3\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  5\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 5\.1\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с использованием Сервиса, в том числе, если такие действия приведут к нарушению прав и законных интересов третьих лиц, а также за соблюдение законодательства при использовании Сервиса.

 5\.2\. Пользователь использует Сервис на свой собственный риск. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не принимает на себя никакой ответственности, в том числе за соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя.

 5\.3\. Яндекс не гарантирует, что: Сервис соответствует/будет соответствовать требованиям Пользователя; Сервис будет предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок; результаты, которые могут быть получены с использованием Сервиса, будут точными и надежными и могут использоваться для каких\-либо целей или в каком\-либо качестве (например, для установления и/или подтверждения каких\-либо фактов); качество какого\-либо продукта, услуги, информации и пр., полученных с использованием Сервиса, будет соответствовать ожиданиям Пользователя.

 5\.4\. Яндекс не несет ответственности за любые виды убытков, произошедшие вследствие использования Пользователем Сервиса или отдельных частей/функций Сервиса.

 5\.5\. Пользователь заявляет, гарантирует и обязуется в отношении Условий:

 5\.5\.1\. он должен следовать всему применимому законодательству, включая законам и постановлениям государственных органов, имеющих отношение к юрисдикции деятельности каждой из Сторон или к юрисдикции, имеющей отношение к Условиям.

 5\.5\.2\. При выполнении Условий Пользователь не будет прямо или косвенно участвовать в каких\-либо запрещённых применимым законодательством действиях.

 5\.5\.3\. В случае изменения применимого законодательства, которое может повлиять на Условия, или если Яндекс предполагает, что он не может выполнять свои обязательства по Условиям из\-за этих изменений, Яндекс вправе немедленно прекратить действие Условий в одностороннем порядке. При этом Пользователь освобождает Яндекс от всех обязательств по Условиям.

 *Дата публикации 01\.09\.2021 г.*

 *Предыдущая версия документа:* [https://yandex.ru/legal/pricelabs/19022021](/legal/pricelabs/19022021/index.html)

 *Предыдущая версия документа:* [https://yandex.ru/legal/pricelabs/23102020](/legal/pricelabs/23102020/index.html)

 *Предыдущая версия документа:* [https://yandex.ru/legal/pricelabs/16012020](/legal/pricelabs/16012020/index.html)

 *Предыдущая версия документа:* [https://yandex.ru/legal/pricelabs/13032017](/legal/pricelabs/13032017/index.html)

 *Предыдущая версия документа:* [https://yandex.ru/legal/pricelabs/24052016](/legal/pricelabs/24052016/index.html)

 *Предыдущая версия документа:* [https://yandex.ru/legal/pricelabs/06102014](/legal/pricelabs/06102014/index.html)

  
