 Порядок определения размера Вознаграждения, выплачиваемого Партнерами за доступ к Сервису
=========================================================================================

  1\. Область применения
----------------------

 1\.1\. Настоящий Порядок является приложением к Коммерческой политике сервиса Яндекс Еда и Коммерческой политике сервиса Delivery Club (далее каждый из сервисов — «**Сервис**») (далее каждая из Коммерческих политик — «**Коммерческая политика**»). Все термины, используемые в настоящем Порядке и не определенные в нем, имеют значения, указанные в Коммерческой политике. 

  1\.2\. Настоящий документ устанавливает порядок и критерии определения размера вознаграждения Оператора Сервиса, выплачиваемого Партнерами за услуги доступа к Сервису (далее — «**Вознаграждение**»).

  2\. Порядок определения размера Вознаграждения
----------------------------------------------

 2\.1\. Размер Вознаграждения устанавливается для каждого конкретного Партнера в соответствии с принципами, установленными в Коммерческой политике.

  2\.2\. Размер Вознаграждения определяется исходя из применимого тарифа (далее — «**Тариф**») и понижающего коэффициента, уменьшающего размер Вознаграждения по сравнению с применимым Тарифом (далее — «**Понижающий коэффициент**»).

  3\. Виды Тарифов
----------------

 3\.1\. Размер Тарифа определяется в зависимости от его вида, который, в свою очередь, определяется исходя из способа доставки, выбранного Пользователем, разместившим Заказ у Партнера через Сервис, а именно:

 


| **Тариф** | **Способ доставки** | **Размер Тарифа** |
| --- | --- | --- |
| Тариф № 1 | Доставка Заказа Доставщиком, сотрудничающим с Сервисом | 35% от общей стоимости Заказа без учета стоимости доставки и Сервисного сбора |
| Тариф № 2 | Самостоятельная доставка Заказа Партнером, получившим Заказ через Сервис | 20% от общей стоимости Заказа без учета стоимости Сервисного сбора |
| Тариф № 3 | Самостоятельный вывоз Заказа Пользователем | 20% от общей стоимости Заказа без учета стоимости Сервисного сбора |




| **Тариф** | **Способ доставки** | **Размер Тарифа** |
| --- | --- | --- |
| Тариф № 1 | Доставка Заказа Доставщиком, сотрудничающим с Сервисом | 35% от общей стоимости Заказа без учета стоимости доставки и Сервисного сбора |
| Тариф № 2 | Самостоятельная доставка Заказа Партнером, получившим Заказ через Сервис | 20% от общей стоимости Заказа без учета стоимости Сервисного сбора |
| Тариф № 3 | Самостоятельный вывоз Заказа Пользователем | 20% от общей стоимости Заказа без учета стоимости Сервисного сбора |

  4\. Понижающий коэффициент
--------------------------

 4\.1\. В целях увеличения количества Партнеров, использующих Сервис, формирования устойчивого спроса к услугам Сервиса и обеспечения его доступности, Оператор Сервиса применяет (при соблюдении соответствующих условий) Понижающий коэффициент, уменьшающий размер Вознаграждения, выплачиваемого Партнером в соответствии с применимым Тарифом.

  4\.2\. Понижающий коэффициент применяется, исходя из следующих критериев (условий):

 * Популярность точки общественного питания Партнера в границах населенного пункта, в котором размещен Заказ и средний чек Партнера (общая сумма заказов блюд общественного питания у Партнера за месяц, разделенная на количество заказов, далее — «**Средний чек Партнера**»). Оценка популярности точки общественного питания Партнера осуществляется на основании: (i) количества отзывов о Партнере, размещенных Пользователями на Сервисах Яндекс Карты, 2Гис, TripAdvisor и его рейтинга на этих Сервисах, а также (ii) количества точек общественного питания под брендом Партнера (франчайзера), если Партнер (франчайзер) является сетевым;
* Средний чек Партнера;
* Среднее количество привлеченных Пользователей в месяц по итогам работы на протяжении 2 мес.

  4\.3\. Сервис также вправе дополнительно уменьшить размер Вознаграждения в случае наличия особых обстоятельств: проведение промо\-мероприятий, сила бренда и рыночное положение Партнера, учет прошлого опыта сотрудничества с Сервисом и других объективных факторов с соблюдением принципа недискриминационности.

  4\.4\. Конкретные значения Понижающего коэффициента, а также условия и размеры снижения Вознаграждения определяются во внутреннем документе Сервиса, утверждаемым Генеральным директором.

  4\.5\. В отношении специальных проектов, реализуемых с Партнерами (например, в рамках спортивных и/или зрелищных мероприятий), размер Вознаграждения, применяемый в отношении Заказов в рамках таких проектов, может быть отличным от размера Вознаграждения для соответствующего Партнера, применяемого к иным Заказам (вне рамок проекта). При этом если в рамках соответствующего проекта действует более одного Партнера, то размеры Вознаграждений для Партнеров могут отличаться друг от друга в рамках соответствующего проекта, но с соблюдением тех же факторов и принципов, которые установлены в п. 4\.2\-4\.3 настоящего Порядка.

  5\. Вступление в силу Порядка и информирование Партнеров
--------------------------------------------------------

 5\.1\. Настоящий Порядок применяется к отношениям с Партнерами, начиная с 17 апреля 2023 года.

  5\.2\. Информация о применимом к конкретному Партнеру размеру Вознаграждения с учетом установленных настоящим Порядком критериев доводится до сведения Партнера следующими способами (но не ограничиваясь ими): интерфейс мобильного приложения Сервиса для Партнеров, мессенджер, электронная почта и/или другие информационные каналы, обеспечивающие Партнерам надлежащий доступ к информации.

  5\.3\. Установленные настоящим Порядком размеры Вознаграждения подлежат применению при условии своевременного предоставления Партнерами необходимой отчетности, подтверждающей соответствие Партнера критериям для применения соответствующего размера Вознаграждения (там, где применимо). Информация о соответствующей отчетности доводится до Партнеров в порядке, предусмотренном п. 5\.2 настоящего Порядка.

  6\. Заключительные положения
----------------------------

 6\.1\. Настоящий Порядок утверждается Генеральным директором Оператора Сервиса и доводится до сведения ответственных сотрудников Оператора Сервиса посредством процедур, установленных в локальных нормативных актах Оператора Сервиса.

  6\.2\. Оператор Сервиса производит анализ необходимости пересмотра/актуализации положений настоящего Порядка по мере необходимости, но не реже одного раза в год. Изменения в настоящий Порядок утверждаются Генеральным директором Оператора Сервиса по согласованию с Группой по антимонопольному праву и регулированию платформ ООО «ЯНДЕКС».

  6\.3\. Контроль за соблюдением требований настоящего Порядка осуществляют ответственные сотрудники Оператора Сервиса в рамках своих полномочий.

   *Дата публикации документа: 17 апреля 2023 г.*

  
