 Порядок предоставления маркетинговых услуг Ultima Яндекс Еда
============================================================

    1\. Область применения

  1\.1\. Настоящий Порядок является приложением к Коммерческой политике сервиса Яндекс Еда (далее — «**Сервис**») (далее — «**Коммерческая политика**»). Все термины, используемые в настоящем Порядке и не определенные в нем, имеют значения, указанные в Коммерческой политике. 

  1\.2\. Настоящий Порядок устанавливает принципы, условия и порядок предоставления Партнерам дополнительных маркетинговых услуг Ultima Яндекс Еда (далее — «**Услуги**»). 

  2\. Принципы предоставления Услуг
---------------------------------

  2\.1\. В рамках осуществления деятельности на Сервисе Партнеры, прошедшие проверку, предусмотренную Порядком проверки Партнеров при подключении к Сервису, и отвечающие критериям, предусмотренным п. 3\.1 настоящего Порядка, вправе приобрести дополнительный набор Услуг. Доступ к предоставлению Услуг осуществляется на недискриминационной основе.

  2\.2\. Услуги являются дополнительными по отношению к услугам доступа к Сервису. Неиспользование Услуг Партнером не приводит к ограничению доступа Партнера к Сервису и/или его функционалу либо иным негативным последствиям в рамках взаимодействия с Сервисом.

  2\.3\. Приобретение Услуг, в том числе выбор конкретного набора Услуг, осуществляется Партнером, отвечающим критериям, предусмотренным п. 3\.1 Порядка, по своему усмотрению на добровольной основе. 

  2\.4\. За предоставление Услуг взимается плата в порядке, предусмотренном разделом 4 Порядка. 

  3\. Условия и порядок предоставления Услуг
------------------------------------------

  3\.1\. Партнер вправе приобрести Услуги в случае соответствия следующим критериям:

  (1\) Точки Партнера расположены в пределах географической зоны, которая позволяет осуществлять Заказы с использованием Услуг;

  (2\) Партнер должен также соответствовать следующим критериям: 

 * a) рейтинг Партнера на Сервисе (для Партнеров, уже сотрудничающих с Сервисом) составляет не менее 4\.8;
* b) отмена Партнером менее 0,5% оформленных Пользователями Заказов у данного Партнера. Устанавливается на основе статистики по Заказам на Сервисе;
* c) средний чек Партнера на гостя без алкоголя за последний месяц на момент подачи анкеты составляет не менее 2000 рублей с НДС (если применимо) в Москве, и не менее 1500 рублей в Санкт\-Петербурге. Для Партнеров, уже сотрудничающих с Сервисом, устанавливается на основе статистики по Заказам на Сервисе;
* d) наличие упаковки, которая сохраняет температуру и форму блюд, внешний вид соответствует уровню ресторана.
* e) Доступность Партнера на сервисе не менее 90% за последний месяц на момент подачи заявки.Яндекс проверяет соответствие этому критерию на основе статистики в приложении «Яндекс Еда для ресторанов».

  (3\) Положительное решение экспертного совета, состоящего из следующих групп экспертов: (i) представители Ultima Яндекс Такси, владеющие собственным бизнесом (ii) эксперты в сфере питания, (iii) сотрудники Оператора Сервиса. В каждой группе назначается эксперт, имеющий право выражать позицию группы. Экспертный совет состоит из 15 человек. При голосовании члены экспертного совета оценивают, соответствует ли Партнер минимум одному из критериев из нижеперечисленных:

 * титулованный шеф\-повар, прошедший стажировки в ресторанах, отмеченных звёздами Michelin и/или обучение в лучших кулинарных школах мира;
* продукты высших гастрономических категорий: редких сортов и ограниченного происхождения (стейки сухого вызревания, тунец Блюфин и т. д.), особенные продукты (уни, боттарга, трюфель и т. д.);
* сложные гастрономические техники: французские, скандинавские, молекулярные;
* уникальная гастроконцепция;
* популярность у целевой аудитории.

  3\.2\. Порядок принятия решения о предоставлении Услуг включает следующие этапы:

  (1\) Обращение Партнера в Службу поддержки Партнеров по номеру 8 (800\) 600\-13\-10;

  (2\) Направление Партнеру сотрудником Оператора Сервиса в течение 3 (трех) часов после обращения Партнера анкеты на предоставление Услуг;

  (3\) Заполнение Партнером анкеты на предоставление Услуг, направленной Оператором Сервиса Партнеру, в течение (трех) рабочих дней;

  (4\) Проверка Партнера сотрудниками Коммерческого отдела Оператора Сервиса в течение 5 (пяти) рабочих дней на соответствие критериям, предусмотренным пп. (1\)\-(2\) п. 3\.1 Порядка и принятие промежуточного решения о возможности предоставлении Партнеру Услуг;

  (5\) В случае несоответствия критериям, предусмотренным пп. (1\)\-(2\) п. 3\.1 Порядка, сотрудник Оператора Сервиса сообщает Партнеру о невозможности предоставления ему Услуг;

  (6\) Проведение голосования экспертного совета в отношении списка Партнеров, которые соответствуют критериям пп. (1\)\-(2\) п. 3\.1 Порядка; экспертный совет собирается для голосования раз в два месяца;

  (7\) Объявление окончательного решения Партнеру не позднее двух недель после проведения голосования экспертного совета посредством рассылки уведомления на электронную почту, указанную Партнером в анкете на подключение или с помощью звонка сотрудника Оператора Сервиса.

 3\.3\. Доступ к Услугам осуществляется со дня следующим за принятием решения, указанного в п. 3\.2 Порядка, на срок 6 (шесть) месяцев (далее — «Срок оказания услуги», «Период»).

 3\.4\. По окончании Периода Партнер по своему желанию вправе:

 (1\) продлить предоставление Услуг на новый Период;

 (2\) продлить предоставление Услуг на новый Период и перейти на иной Тариф, указанный в п. 4\.1 ниже;

 (3\) отказаться от предоставления Услуг.

 3\.5\. Партнер вправе в течение Периода отказаться от предоставления Услуг, а также перейти на иной Тариф, указанный в п. 4\.1 Порядка, при условии уведомления Оператора Сервиса.

 3\.6\. Решения, указанные в п. 3\.4 и 3\.5 Порядка, Партнер сообщает Оператору Сервиса принятым в отношениях между ними способом коммуникации.

 3\.7\. В отсутствие какой\-либо заблаговременной коммуникации от Партнера предоставление Услуг продлевается автоматически на следующий Период.

 3\.8\. В случае выявления несоответствия Партнера критериям, указанным в пп. (1\)\-(2\) п. 3\.1 Порядка, в течение Периода Сервис приостанавливает предоставление такому Партнеру Услуг до приведения Партнера в соответствие с данными критериями. Также Сервис вправе в течение Периода инициировать голосование экспертного совета в отношении подтверждения критериев, предусмотренных в пп. (3\) п. 3\.1 Порядка, и в случае подтверждения экспертным советом невыполнения всех данных критериев приостановить предоставление Услуг до приведения Партнера в соответствии с хотя бы одним из этих критериев.

  4\. Стоимость Услуг
-------------------

 4\.1\. Стоимость Услуг зависит от того, какой именно их объем выбирает Партнер, и представляет собой определенный процент от Заказа, оформленного Пользователем в ресторане раздела Ultima:

 


| Тариф | | Набор маркетинговых услуг | |  | Стоимость Тарифа (в отношении одного оформленного Пользователем Заказа) | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Базовый | | * Отличительное отображение в списке Партнеров; * Добавление в фильтр Ultima; * Предоставление рекламных материалов для упаковки Заказов (термо\-пакеты, приборы, фирменные боксы). | |  | 2 % | |
| Премиум | | * Услуги, входящие в тариф «Базовый»; * Проведение совместного с Сервисом эксклюзивного проекта (формат проекта согласовывается сторонами до подключения данного Тарифа); * Публикации о Партнере у 1 блогера 1 раз в 6 (шесть) месяцев с релевантной Ultima аудиторией от 200 000 подписчиков; * Предоставление когортного анализа по аудитории раз в полгода; * Проведение анализа контента на странице Партнера с расшифровкой рекомендаций по исправлению не реже 1 раза в месяц; * Предоставление фотографа в случае обновления меню раз в квартал (1 съемка на 30 блюд). | |  | \+ 3% к тарифу «Базовый» | |




| Тариф | | Набор маркетинговых услуг | |  | Стоимость Тарифа (в отношении одного оформленного Пользователем Заказа) | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Базовый | | * Отличительное отображение в списке Партнеров; * Добавление в фильтр Ultima; * Предоставление рекламных материалов для упаковки Заказов (термо\-пакеты, приборы, фирменные боксы). | |  | 2 % | |
| Премиум | | * Услуги, входящие в тариф «Базовый»; * Проведение совместного с Сервисом эксклюзивного проекта (формат проекта согласовывается сторонами до подключения данного Тарифа); * Публикации о Партнере у 1 блогера 1 раз в 6 (шесть) месяцев с релевантной Ultima аудиторией от 200 000 подписчиков; * Предоставление когортного анализа по аудитории раз в полгода; * Проведение анализа контента на странице Партнера с расшифровкой рекомендаций по исправлению не реже 1 раза в месяц; * Предоставление фотографа в случае обновления меню раз в квартал (1 съемка на 30 блюд). | |  | \+ 3% к тарифу «Базовый» | |

  5\. Вступление в силу Порядка и информирование Партнеров
--------------------------------------------------------

  5\.1\. Настоящий Порядок применяется к отношениям с Партнерами, начиная с 17 апреля 2023 года.

  5\.2\. Партнеры, подключенные к эксперименту по предоставлению Услуг до 23 августа 2022 г., автоматически имеют доступ к Услугам, предусмотренным Тарифом «Базовый», без дополнительной платы в течение календарного года с даты вступления настоящего Порядка в силу. По истечении трех месяцев после окончания календарного года с даты вступления в силу Порядка стоимость Услуг для таких Партнеров должна быть приведена в соответствие с критериями, установленными Порядком.

  5\.3\. Партнеры, указанные в п. 5\.2 Порядка, вправе по своему желанию подключить тариф «Премиум» ранее указанного в нем срока на условиях, предусмотренных разделом 4 Порядка.

  5\.4\. Дополнительная информация об Услугах размещена в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/eda\_ultima](https://yandex.ru/legal/eda_ultima/). 

  6\. Заключительные положения
----------------------------

 6\.1\. Настоящий Порядок утверждается Генеральным директором Оператора Сервиса и доводится до сведения ответственных сотрудников Оператора Сервиса посредством процедур, установленных в локальных нормативных актах Оператора Сервиса.

  6\.2\. Оператор Сервиса производит анализ необходимости пересмотра/актуализации положений настоящего Порядка по мере необходимости, но не реже одного раза в год. Изменения в настоящий Порядок утверждаются Генеральным директором Оператора Сервиса по согласованию с Группой по антимонопольному праву и регулированию платформ ООО «ЯНДЕКС».

  6\.3\. Контроль за соблюдением требований настоящего Порядка осуществляют ответственные сотрудники Оператора Сервиса в рамках своих полномочий.

   *Дата публикации документа: 19 декабря 2023 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/procedure\_ultima/17042023](/legal/procedure_ultima/17042023/index.html)* 

  
