 Порядок формирования Дохода Доставщиков и взаиморасчетов Сервиса с ними
=======================================================================

  1\. Область применения
----------------------

  1\.1\. Настоящий Порядок является приложением к Коммерческой политике сервиса Яндекс Еда и Коммерческой политике сервиса Delivery Club (далее каждый из сервисов — «**Сервис**») (далее каждая из Коммерческих политик — «**Коммерческая политика**»). Все термины, используемые в настоящем Порядке и не определенные в нем, имеют значения, указанные в Коммерческой политике. 

  1\.2\. Настоящий документ устанавливает принципы и порядок формирования Дохода Доставщиков, критерии определения размера выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком, а также порядок и условия применения Повышающего коэффициента (дополнительной надбавки). 

  2\. Принципы и порядок формирования Дохода Доставщиков и взаиморасчетов с ними
------------------------------------------------------------------------------

  2\.1\. За оказание услуг по доставке Доставщик получает сумму за вычетом выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком.

  2\.2\. В Сервисе применяется дифференцированный подход к формированию Дохода Доставщика в Статусе Самозанятый и Доставщика, не являющегося Самозанятым. 

  2\.3\. Применение дифференцированного подхода к формированию Дохода Доставщиков не должно приводить к ущемлению прав Доставщиков.

  2\.4\. Доход Доставщика в статусе Самозанятый определяется согласно условиям сотрудничества, размещенными в сети Интернет по адресу: [https://eda.yandex.ru/p/income\-offer](https://eda.yandex.ru/p/income-offer). 

  2\.5\. Размер выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком для Доставщика в статусе Самозанятый составляет 1% от стоимости Доставки в рамках оформленного Заказа, если иное не предусмотрено условиями сотрудничества, ссылка на которые приведена в п. 2\.4 Порядка. 

  2\.6\. Размер выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком для Доставщика в статусе Самозанятый может быть изменен Оператором Сервиса в одностороннем порядке путем опубликования сведений на странице вебсайта, указанного в п. 2\.4 Порядка. 

  2\.7\. Доход Доставщика, не являющегося Самозанятым, формируется на согласованных условиях с учетом предложения Доставщика Сервису, сделанного на этапе присоединения к Сервису в порядке, предусмотренном Коммерческой политикой. Размер Дохода Доставщика для Доставщика, не являющегося Самозанятым, закрепляется в Соглашении об Акцепте Оферты. 

  2\.8\. Размер выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком для Доставщика, не являющегося Самозанятым, составляет 1% от стоимости Доставки в рамках оформленного Заказа.

  2\.9\. Доход Доставщика определяется исходя из применимого фиксированного тарифа в зависимости от города/муниципального образования (далее — «Тариф»), в зависимости от типа передвижения платы за расстояние, пройденное Доставщиком до точки Партнера (за получением Заказа) и от точки Партнера до Пользователя (с Заказом) и/или платы за затраченного время Доставщиком до точки Партнера (за получением Заказа) и от точки Партнера до Пользователя (с Заказом) с учетом минимальной фиксированной суммы за 1 одну затраченную минуту Доставщиком в зависимости от города/муниципального образования (далее — «Плата за 1 км» или «Плата за 1 мин»), динамического показателя, размер которого на основании показателей сложности Заказа, и динамического показателя, размер которого определяется на основании спроса. Размеры и порядок применения Тарифа, Платы за 1 км и коэффициента размещены в сети Интернет и доступны для ознакомления Доставщику по адресу: [https://pro.yandex.ru/ru\-ru/moskva/knowledge\-base/courier/income/sistema\-motivatsii](https://pro.yandex.ru/ru-ru/moskva/knowledge-base/courier/income/sistema-motivatsii). Сервис вправе менять размер Тарифа и Платы за 1 км и/или «Плата за 1 мин» на основании изменений в рыночной конъюнктуре в соответствующем городе/муниципальном образовании применительно к стоимости услуг курьеров и иных профессий, занятые в которых люди могут переключаться на работу Доставщиками. Об изменении размера Тарифа и Платы за 1 км и/или «Плата за 1 мин» Доставщик информируется не позднее, чем за 1 (одну) неделю до начала действия измененных тарифов, посредством приложения для мобильных устройств «Яндекс.Про».

  О размере Тарифа и Платы за 1 км и/или «Плата за 1 мин», действующих в соответствующем городе/муниципальном образовании, а также о порядке расчета стоимости заказа, включая применимый коэффициент, Доставщик информируется при первом подключении к приложению для мобильных устройств «Яндекс.Про» непосредственно в самом приложении.

  Доставщик информируется о действующем в конкретный момент времени размере Тарифа и Платы за 1 км и/или «Плата за 1 мин» в приложении для мобильных устройств «Яндекс.Про» в разделе «Расписание слотов». Размер применимого коэффициента, определяемый на основании спроса Пользователей, доводится до сведения Доставщика с помощью приложения для мобильных устройств «Яндекс.Про» до момента принятия Доставщиком конкретного заказа.

  2\.10\. Сумма, выплачиваемая Доставщику за оказание услуги по доставке заказа за вычетом выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком, не может быть меньше Тарифа.

  2\.11\. В Доход Доставщика включаются маркетинговые выплаты, размер которых определяется в соответствии с данными статистики Оператора Сервиса с учетом следующих параметров, включая, но не ограничиваясь: 

  (1\) количество завершенных слотов доставки за расчетный период (составляет 7 (семь) календарных дней);

  (2\) фактическое время принятия к выполнению Заказов, прибытие в точку Партнера для забора Товаров и/или доставки забранных Товаров до Пользователя;

  (3\) количество оформленных Пользователями в расчетном периоде Заказов Товаров и Доставки;

  (4\) количество часов в расчетном периоде, в течение которых Доставщик был активен в программе «Яндекс.Про»;

  (5\) расстояние, зафиксированное программой «Яндекс.Про», которое Доставщик прошел при выполнении Заказов Товаров и доставки от Партнера до Пользователя и от Доставщика до Партнера;

  (6\) количество претензий, и/или жалоб, и/или негативных отзывов Пользователей и Партнеров в отношении Доставщика или доставки, признанных Сервисом обоснованными, нарушений стандартов Сервиса и иных факторов, влияющих на качество оказания услуг;

  (7\) наличие периодов повышенного спроса Пользователей на услуги по доставке;

  (8\) соблюдение Правил и стандартов Сервиса;

  (9\) город оказания услуг доставки Пользователям;

  (10\) удаленность места нахождения при принятии Заказа посредством программы «Яндекс.Про» от Партнера;

  (11\) способ передвижения, используемый Доставщиком для оказания услуг;

  (12\) стоимость услуг Доставщика по доставке, принятой Сервисом по поручению в соответствии Договором на оказание услуг Яндекс Еда для Доставщиков;

  (13\) дополнительные параметры с учетом сезонности и уровня активности Пользователей в Сервисе.

  2\.12\. Для соблюдения интересов Доставщиков по получению дохода, а также поддержания уровня предложения со стороны Доставщиков, Сервис вправе за свой счет начислять Доставщику бонусы и иные выплаты. 

  Бонусы могут выплачиваться, например, в зависимости от местонахождения курьера (геобонусы), в зависимости от выполнения определенных целей (персональные цели), а также в зависимости от иных условий.

  При этом бонусы могут выплачиваться не всем Доставщикам, а только отдельным группам исходя из объективных параметров. Например, геобонусы в одной и той же зоне могут отличаться для отдельных групп Доставщиков (т.е. разным группам могут устанавливаться разные коэффициенты бонусных выплат в одних и тех же географических зонах доставки). Группы Доставщиков, в отношении которых может быть начислен бонус, могут определяться Сервисом на основании времени подключения Доставщика к Сервису (например, «Новички»), способа передвижения Доставщика (например, «Велокурьеры») и иных критериев. Начисление бонуса в отношении отдельных групп Доставщиков осуществляется с учетом соблюдения баланса интересов Участников Сервиса. Сервис вправе начислять Доставщикам иные виды бонусов.

  2\.13\. В случае нарушения Правил и стандартов Сервиса Доход Доставщика может быть скорректирован посредством реализации Оператором Сервиса права на взыскание неустойки в соответствии с Офертой на оказание услуг «Яндекс.Еда для Доставщиков» за счет уменьшения размера маркетинговых выплат Доставщику. Основная информация о корректировке Дохода Доставщика размещена в сети Интернет по адресу: [https://pro.yandex.ru/ru\-ru/moskva/knowledge\-base/courier/service\-standards/mistakes\-on\-slots](https://pro.yandex.ru/ru-ru/moskva/knowledge-base/courier/service-standards/mistakes-on-slots).

  2\.14\. Доставщик вправе по своему усмотрению в конкретный момент времени осуществлять доставку Заказов по запланированным либо незапланированным временным слотам доставки. Доставщик вправе отменить неограниченное количество запланированных временных слотов доставки до 12 (двенадцати) часов дня, предшествующего дню выполнения запланированных временных слотов доставки, без корректировки дохода. Доставщик вправе принять или не принять незапланированный временной слот доставки по своему усмотрению.

  В случае отмены принятого Заказа Доход Доставщика подлежит корректировке в порядке, предусмотренном в п. 2\.13 Порядка, за исключение случаев отмены Заказа по причинам, не зависящим от Доставщика. 

  2\.15\. Порядок формирования Дохода Доставщика, не являющегося Самозанятым, включая размер выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком, может быть изменен в ходе переговоров с ним.

  2\.16\. Сервис осуществляет взаиморасчеты с Доставщиками на основании акта об оказанных Сервисом услуг Доставщику (далее — «**Акт**»), а также отчета об исполнении поручения, как оно определено в разделе 4 Оферты на оказание услуг «Яндекс.Еда для Доставщиков» (далее — «**Поручение**»), (далее — «**Отчет**»).

  Акты, Отчеты направляются Оператором Сервиса Доставщику по электронной почте в течение 7 (семи) рабочих дней с момента окончания отчетного периода, равного календарному месяцу.

  Отчет включает в себя (1\) общую сумму принятых Оператором Сервиса платежей Пользователей в пользу Доставщика, (2\) общую сумму выплаченных Оператором денежных средств Партнеру, (3\) таблицу с расшифровкой расчетов с Доставщиком.

  Услуги Сервиса для Доставщика считаются оказанными Оператором Сервиса надлежащим образом и принятыми Доставщиком в указанном в Акте объеме, а Поручение исполненным Оператором Сервиса надлежащим образом в указанном в Отчете объеме по истечении 13 (тринадцати) календарных дней по завершении отчетного периода.

  По истечении 13 (тринадцати) календарных дней по завершению отчетного периода претензии Доставщика по Акту и/или Отчету, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству услуг Оператора Сервиса, а также исполнению Оператором Сервиса Поручения не принимаются.

  Доставщик вправе направить Оператору Сервиса мотивированную претензию в отношении Заказа до конца отчетного периода, в котором был завершен соответствующий Заказ. В случае признания (удовлетворения) Оператором Сервиса такой претензии до конца отчетного периода размер выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком за указанный отчетный период может быть пересмотрен по соглашению Доставщика и Оператора Сервиса.

  В случае направления мотивированной претензии за 3 (три) рабочих дня до окончания отчетного периода или по истечении отчетного периода (но не более 13 дней после истечения соответствующего отчетного периода) и последующего признания (удовлетворения) Оператором Сервиса такой претензии, размер выплат Оператору Сервиса за исполнение обязательств по приему денежных средств по договору с Доставщиком для Доставщика может быть пересмотрен в том отчетном периоде, в котором такая претензия была признана (удовлетворена) Оператором Сервиса.

  Более подробно порядок взаиморасчетов с Доставщиками описан в разделе 6 Оферты на оказание услуг «Яндекс.Еда для Доставщиков». 

  3\. Порядок и условия применения Повышающего коэффициента (дополнительной надбавки)
-----------------------------------------------------------------------------------

  3\.1\. Одним из факторов, влияющих на определение Дохода Доставщика, является период повышенного спроса. В условиях периода повышенного спроса при расчете стоимости Заказа учитывается Повышающий коэффициент (дополнительная надбавка).

  3\.2\. Повышающий коэффициент (дополнительная надбавка) является способом привлечения максимального необходимого количества Доставщиков в район повышенного спроса, а также способом воздействия на спрос Пользователей на услуги Доставщиков по доставке Заказов, обеспечивающий высокий уровень надежности Сервиса, выражающийся в высоком проценте исполнения Заказов.

  3\.3\. Повышающий коэффициент (дополнительная надбавка к стоимости доставки Заказа) применяется в результате действия объективных обстоятельств и не может рассматриваться в качестве фактора, ограничивающего права Доставщиков и Пользователей.

  3\.4\. Сервис на регулярной основе информирует Доставщиков о периодах повышенного спроса с помощью программы «Яндекс.Про», мессенджеров, и/или других информационных каналов, обеспечивающих Доставщикам надлежащий доступ к информации.

  3\.5\. Размер и срок действия Повышающего коэффициента (дополнительной надбавки) определяется исходя из имеющихся в распоряжении Сервиса технических и статистических данных о спросе на услуги доставки Заказов и доступности свободных Доставщиков, а также иных параметров. Увеличение количества Пользователей, желающих сделать Заказ, в совокупности с сокращением свободных Доставщиков приводит к увеличению Повышающего коэффициента (дополнительной надбавки к стоимости доставки Заказа).

  3\.6\. Повышающий коэффициент (дополнительная надбавка) не устанавливается для каких\-либо отдельных Пользователей, категорий Пользователей или конкретных Партнеров. Повышающий коэффициент (дополнительная надбавка) имеет универсальный характер и распространяется на всех Пользователей, осуществляющих Заказ в определенной местности, в определенное время и с учетом особенностей конкретного Партнера, при наличии обстоятельств, обуславливающих применение алгоритма.

  3\.7\. Повышенный спрос может быть обусловлен следующими факторами: неблагоприятные погодные условия, часы пик, проведение крупных массовых мероприятий и иные обстоятельства, влияющие на количество Доставщиков в определённой географической зоне.

  3\.8\. В программе «Яндекс.Про» географические зоны с повышенным спросом отражаются в ином виде для целей привлечения внимания Доставщиков и стимулирования вывоза их этих зон оформленных Пользователями Заказов, в связи с тем, что доставка из указанных выше зон предполагают повышенную оплату оказываемых услуг конечным Пользователям. 

  3\.9\. Инструмент Повышающего коэффициента (дополнительной надбавки) позволяет Сервису регулировать места выхода на слоты и количество Доставщиков в определенных географических зонах, перераспределять Доставщиков среди указанных зон для целей снижения стоимости доставки Пользователям и увеличения спроса на оформления Заказов последними. 

  3\.10\. Доставщики имеют доступ к информации о зонах повышенного спроса на недискриминационной основе. На доступ к такой информации не влияет срок подключения Доставщика к Сервису, тип выбранного слота, национальность Доставщика и любые иные факторы. 

  4\. Заключительные положения
----------------------------

  4\.1\. Настоящий Порядок утверждается Генеральным директором Оператора Сервиса и доводится до сведения ответственных сотрудников Оператора Сервиса посредством процедур, установленных в локальных нормативных актах Оператора Сервиса.

  4\.2\. Изменения в настоящий Порядок утверждаются Генеральным директором Оператора Сервиса по согласованию с Группой по антимонопольному праву и регулированию платформ ООО «ЯНДЕКС».

  4\.3\. Контроль за соблюдением требований настоящего Порядка осуществляют ответственные сотрудники Оператора Сервиса в рамках своих полномочий.

   *Дата публикации документа: 19 августа 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/procedure\_dostavschik/17042023](/legal/procedure_dostavschik/17042023/index.html)* 

  
