 Порядок формирования Сервисного сбора
=====================================

  1\. Область применения
----------------------

  1\.1\. Настоящий Порядок является приложением к Коммерческой политике сервиса Яндекс Еда и Коммерческой политике сервиса Delivery Club (далее каждый из сервисов — «**Сервис**») (далее каждая из Коммерческих политик — «**Коммерческая политика**»). Все термины, используемые в настоящем Порядке и не определенные в нем, имеют значения, указанные в Коммерческой политике. 

  1\.2\. Настоящий документ устанавливает принципы, критерии, порядок формирования Сервисного сбора для Пользователей.

  2\. Принципы, критерии, порядок формирования Сервисного сбора
-------------------------------------------------------------

  2\.1\. За предоставление Пользователю права использования функционала Сервиса по осуществлению Заказа, доставки, а также оказание Сопутствующих услуг в соответствии с параметрами Заказа с Пользователя взимается Сервисный сбор.

  2\.2\. При присоединении Пользователя к Сервису, очередной авторизации на Сервисе или совершении очередного Заказа Оператор Сервиса исходит из ознакомления и безоговорочного согласия Пользователя с Пользовательским соглашением Сервиса, положения которого предусматривают обязанность Пользователя по уплате Сервисного сбора в момент оформления Заказа. 

  2\.3\. Оператор Сервиса вправе изменить Пользовательское соглашение Сервиса в одностороннем порядке в допустимых действующим законодательством пределах. В случае внесения изменений в Пользовательское соглашение Сервиса Оператор Сервиса незамедлительно публикует соответствующую информацию по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda](https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda/). 

  2\.4\. Оператор Сервиса также обеспечивает информирование Пользователя о необходимости уплаты и размере Сервисного сбора посредством размещения информации на странице Партнера в интерфейсе Сервиса, а также на экране оформления Заказа.

  2\.5\. Размер Сервисного сбора представляет собой заранее определенную величину, рассчитанную исходя из экономически обоснованных затрат Сервиса на оказание услуг Пользователю, в том числе с учетом общих затрат Сервиса. Размер Сервисного сбора определяется в отношении каждого отдельного города/муниципального образования в зависимости от типа доставки (с привлечением Доставщика или без). Размер Сервисного сбора может быть установлен как в твердой сумме, не зависящей от стоимости Заказа, так и в виде процента от стоимости Заказа (в этом случае он доводится до сведения Пользователя при размещении им Заказа в виде конкретной суммы, подлежащей уплате).

  2\.6\. В случае существенного изменения затрат Оператора Сервиса на оказание услуг Пользователям размер Сервисного сбора может быть пересмотрен Оператором Сервиса. Изменение размера Сервисного сбора возможно только в случае наличия экономического обоснования изменения затрат Оператора Сервиса на оказание услуг Пользователям. Соответствующее экономическое обоснование подготавливается Финансовым директором, а иной размер Сервисного сбора утверждается комитетом, состоящим из следующих сотрудников Оператора Сервиса: Генеральный директор, Главный юрист, при условии согласования с Группой по антимонопольному праву и регулированию платформ ООО «ЯНДЕКС». 

  2\.7\. В отдельных случаях, в рамках повышения уровня лояльности Пользователей к Сервису, проведения маркетинговых активностей Оператор Сервиса вправе предоставить Пользователю скидку на Сервисный сбор.

  2\.8\. Скидки предоставляются Пользователям на недискриминационной основе. Предоставление скидок не может быть обусловлено использованием Пользователем других сервисов компаний группы Яндекса.

  2\.9\. В процессе проведения эксперимента в порядке, предусмотренном Коммерческой политикой, размер Сервисного сбора может быть изменен. Изменение размера Сервисного сбора не должно объективно приводить к ухудшению условий деятельности Пользователей. 

  2\.10\. Яндекс вправе заблокировать Пользователю возможность использования Сервиса и оформления Заказа в случае неисполнения обязательства по оплате Сервисного сбора.

  3\. Заключительные положения
----------------------------

  3\.1\. Настоящий Порядок утверждается Генеральным директором Оператора Сервиса и доводится до сведения ответственных сотрудников Оператора Сервиса посредством процедур, установленных в локальных нормативных актах Оператора Сервиса.

  3\.2\. Изменения в настоящий Порядок утверждаются Генеральным директором Оператора Сервиса по согласованию с Группой по антимонопольному праву и регулированию платформ ООО «ЯНДЕКС».

  3\.3\. Контроль за соблюдением требований настоящего Порядка осуществляют ответственные сотрудники Оператора Сервиса в рамках своих полномочий.

   *Дата публикации документа: 17 апреля 2023 г.*

  
