 Порядок проверки Партнеров при подключении к Сервису
====================================================

  1\. Область применения
----------------------

 1\.1\. Настоящий Порядок является приложением к Коммерческой политике сервиса Яндекс Еда и Коммерческой политике сервиса Delivery Club (далее каждый из сервисов — «**Сервис**») (далее каждая из Коммерческих политик — «**Коммерческая политика**»). Все термины, используемые в настоящем Порядке и не определенные в нем, имеют значения, указанные в Коммерческой политике. 

  1\.2\. Настоящий документ устанавливает принципы и критерии проверки Партнеров при подключении к Сервису. 

  2\. Принципы и критерии проверки Партнеров при подключении к Сервису
--------------------------------------------------------------------

  2\.1\. Принципами отбора и подключения Партнеров Сервису являются: 

  (1\) недискриминационный подход;

  (2\) информационное содействие Партнерам в процессе подключения к Сервису;

  (3\) возможность отказа от подключения Партнера к Сервису на основании отрицательных результатов проверки потенциального Партнера на соответствие критериям благонадежности и деловой репутации, проведенной на основании настоящего Порядка.

  2\.2\. Принцип информационного содействия Партнерам в процессе подключения к Сервису предполагает своевременные ответы на вопросы Партнеров о проведении проверки и о подключении к Сервису. На вебсайте Сервиса предусмотрены разделы с ответами на часто задаваемые вопросы Партнеров, существует возможность обратиться в службу поддержки Сервиса и лично задать вопросы специалисту. 

  2\.3\. В целях обеспечения максимальной эффективности работы Сервиса важно, чтобы услуги оказывались в соответствии с едиными стандартами качества, поэтому Сервисом предъявляются высокие требования к Партнерам.

  2\.4\. Отбор потенциальных Партнеров проводится на основе их проверки на соответствие следующим критериям:

  (1\) благонадежность и платежеспособность Партнера, которые оцениваются в автоматическом режиме (скоринг) посредством получения CRM\-системой Оператора Сервиса сведений, аккумулируемых в системе СПАРК, на основании следующих показателей:

 * сводный индикатор риска – совокупная оценка надежности компании, рассчитываемая на основании публично доступной информации о деятельности Партнера;
* индекс должной осмотрительности (ИДО) – скоринг, оценивающий вероятность того, что Партнер является «фирмой\-однодневкой»;
* индекс финансового риска (ИФР) – оценка вероятности неплатежеспособности Партнера;
* индекс платежной дисциплины (ИПД) – показатель, учитывающий своевременность оплаты Партнером счетов.

  По результатам автоматической проверки Партнеру присваивается одна из трех категорий: категория A (высокий уровень надежности; отсутствие отклонений), категория В (средний показатель надежности; незначительные отклонения или нахождение в «черном списке» Сервиса), категория C (низкий показатель надежности; банкротство и неплатежеспособность). Присвоение категории C влечет автоматический отказ в подключении Партнера к Сервису. 

  В случае непрохождения проверки Партнеру на электронную почту автоматически направляется соответствующее уведомление с указанием предполагаемых причин непрохождения проверки. 

  (2\) отсутствие в «черном списке» Оператора Сервиса, который формируется на основании п. 2\.5 Порядка;

  (3\) деловая репутация, которая определяется в соответствии с п. 2\.6 Порядка; 

  (4\) доступные Оператору Сервиса из открытых источников сведения о недобросовестных и/или противоправных действиях Партнера, включая предоставление Оператору Сервиса и/или иным контрагентам заведомо недостоверной информации о деятельности Партнера;

  (5\) систематическое невыполнение Партнером обязательств по реализации товара надлежащего качества, в том числе установленные из справочных, информационных, правовых систем и иных открытых источников информации на основании отзывов пользователей. При повторном подключении Партнера к Сервису систематическое невыполнение Партнером обязательств по реализации товара надлежащего качества определяется на основании «черного списка» Оператора Сервиса, который формируется в соответствии с п. 2\.5 Порядка. При повторном запросе Партнера на возобновление сотрудничества Партнер может быть восстановлен, если количество отмененных Партнером оформленных Пользователями Заказов не превышает 1% за один календарный месяц. 

  2\.5\. Если в процессе сотрудничества Партнера с Сервисом устанавливается несоответствие Партнера критериям, предусмотренным пп. 1, 4\-5 п. 2\.4 Порядка, сведения о нем заносятся в «черный список» Сервиса. Включение сведений о Партнере в «черный список» является основанием прекращения сотрудничества с Партнером.

  2\.6\. Деловая репутация Партнера устанавливается на основании рейтинга. Критерий деловой репутации считается выполненным, если он составляет не менее 4,0 для Партнеров, осуществляющих деятельность в Москве, и не менее 3,8 для Партнеров, осуществляющих деятельность в иных регионах. Рейтинг устанавливается на основании данных Яндекс Карт. В том случае, если рейтинг на Яндекс Картах не достигает необходимого показателя, рейтинг Партнера оценивается с помощью сервисов Google Maps и 2ГИС. В том случае, если показатели достигают необходимых величин хотя бы на одном из указанных сервисов, критерий деловой репутации считается выполненным. В случае отсутствия Партнера на одном из трех указанных сервисов критерий деловой репутации предполагается соблюденным.

  2\.7\. Снижение рейтинга Партнера является основанием для ограничения доступа Партнера к Сервису и прекращения доступа Партнеру к Сервису, которые осуществляются в следующем порядке:

  (1\) направление письма\-предупреждение Партнеру – в случае снижения рейтинга (i) Партнера, доставка Заказа которого осуществляется Доставщиками, сотрудничающими с Сервисом, до уровня 4,4; (ii) Партнера, который осуществляет самостоятельную доставку Заказов, поступивших ему через Сервис, до уровня 4,1; (iii) Партнера, Пользователи которого могут получить Заказ только в порядке самовывоза, до уровня 4,1;

  (2\) звонок Партнеру от сотрудника Оператора Сервиса \- в случае снижения рейтинга (i) Партнера, доставка Заказа которого осуществляется Доставщиками, сотрудничающими с Сервисом, до уровня 4; (ii) Партнера, который осуществляет самостоятельную доставку Заказов, поступивших ему через Сервис, до уровня 3,8; (iii) Партнера, Пользователи которого могут получить Заказ только в порядке самовывоза, до уровня 3,8; 

  (3\) ограничение доступа Партнера к Сервису на срок, составляющий 1 (одну) неделю, \- в случае снижения рейтинга (i) Партнера, доставка Заказа которого осуществляется Доставщиками, сотрудничающими с Сервисом, до уровня 3,8; (ii) Партнера, который осуществляет самостоятельную доставку Заказов, поступивших ему через Сервис, до уровня 3,6; (iii) Партнера, Пользователи которого могут получить Заказ только в порядке самовывоза, до уровня 3,6;

  (4\) прекращение доступа Партнера к Сервису \- в случае снижения рейтинга (i) Партнера, доставка Заказа которого осуществляется Доставщиками, сотрудничающими с Сервисом, до уровня 3,7; (ii) Партнера, который осуществляет самостоятельную доставку Заказов, поступивших ему через Сервис, до уровня 3,5; (iii) Партнера, Пользователи которого могут получить Заказ только в порядке самовывоза, до уровня 3,5;

  (5\) прекращение доступа Партнера к Сервису без прохождения этапов, предусмотренных пп. 1\-4 п. 2\.7 Порядка, \- в случае снижения рейтинга (i) Партнера, доставка Заказа которого осуществляется Доставщиками, сотрудничающими с Сервисом, до уровня 3,5; (ii) Партнера, который осуществляет самостоятельную доставку Заказов, поступивших ему через Сервис, до уровня 3,4; (iii) Партнера, Пользователи которого могут получить Заказ только в порядке самовывоза, до уровня 3,4\.

  2\.8\. Полученные Оператором Сервиса из открытых источников сведения о несоответствии Партнера критериям п. 2\.4\. Порядка считаются действительными, если соответствующие государственные органы не придут к выводу об обратном. 

  2\.9\. Партнер выражает намерение подключиться к Сервису посредством формирования заявки на подключение, форма которой приведена по адресу: <https://yandex.ru/promo/eda/partners/registration>.

  2\.10\. Проверка Партнера на соответствие критериям пп. 1\-2 п. 2\.4 Порядка осуществляется в автоматизированном режиме в течение 3 (трех) часов после направления Партнером заявки на подключение. 

  2\.11\. После осуществления автоматизированной проверки сотрудники Коммерческого отдела Оператора Сервиса в течение 5 (пяти) рабочих дней проверяют Партнера на соответствие критериям пп. 3\-5 п. 2\.4 Порядка и принимают окончательное решение о включении Партнера на Сервисе/об отказе во включении. 

  2\.12\. Партнер вправе обратиться в Независимую отраслевую комиссию для разрешения спорных вопросов, связанных с присоединением Партнера к Сервису в порядке, предусмотренном Коммерческой политикой. 

  3\. Заключительные положения
----------------------------

  3\.1\. Настоящий Порядок утверждается Генеральным директором Оператора Сервиса и доводится до сведения ответственных сотрудников Оператора Сервиса посредством процедур, установленных в локальных нормативных актах Оператора Сервиса. 

  3\.2\. Изменения в настоящий Порядок утверждаются Генеральным директором Оператора Сервиса по согласованию с Группой по антимонопольному праву и регулированию платформ ООО «ЯНДЕКС».

  3\.3\. Контроль за соблюдением требований настоящего Порядка осуществляют ответственные сотрудники Оператора Сервиса в рамках своих полномочий.

   *Дата публикации документа: 17 апреля 2023 г.*

  
