 Условия использования сервиса Yandex.Store
==========================================

   *Настоящий документ является переводом документа, находящегося по адресу [https://yandex.com/legal/store\_termsofuse](https://yandex.com/legal/store_termsofuse/), на русский язык. В случае противоречия между английской версией данного документа и настоящим переводом, английская версия имеет преимущественную юридическую силу. Только версия настоящего документа, находящаяся по адресу [https://yandex.com/legal/store\_termsofuse](https://yandex.com/legal/store_termsofuse/), является юридически обязывающей.*

 Yandex Europe AG (Яндекс Европа АГ; далее — «Яндекс»), юридическое лицо по законодательству Швейцарии, зарегистрированное по адресу Верфтештрассе 4, 6005 Люцерн, Швейцария, предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «Yandex.Store» (далее — «Сервис») для просмотра, поиска и загрузки программных приложений (далее — «Контент»), включая, но не ограничиваясь, через специальное программное обеспечение «Yandex.Store», установленное на мобильном устройстве Пользователя (далее — «Мобильное приложение»), на условиях, определенных третьими лицами, разместившими Контент на Сервисе для целей его распространения Яндексом (далее — «Поставщики»).

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Использование Сервиса Пользователем регулируется настоящими Условиями, являющимися юридически обязательным соглашением между Пользователем и Яндексом. Невзирая на вышеизложенное, Пользователь понимает и соглашается, что начиная использовать Сервис или его отдельные функции, Пользователь также может вступать в правовые отношения с аффилированными компаниями Яндекса, включая, но не ограничиваясь, ООО «ЯНДЕКС» (Москва, ул. Льва Толстого, 16, 119021 Российская Федерация) (далее — «Яндекс Россия»). Отношения, которые возникают или могут возникнуть между Яндекс Россия и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)) и Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Яндекс Россия также является сторонним бенефициаром по настоящим Условиям с правом приведения любого их положения в исполнение в отношении Пользователя.

 1\.2\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных в пункте 1\.1 настоящих Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

  2\. Использование Сервиса и его отдельных функций
-------------------------------------------------

 2\.1\. Использование Сервиса осуществляется Пользователем с использованием его учетной записи, созданной в соответствии с Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также без использования учетной записи в соответствии с пунктом 5\* настоящих Условий. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) как с использованием его учетной записи, так и без использования его учетной записи, или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.2\. Использование Сервиса доступно дееспособным Пользователям, достигшим возраста 14 лет. Пользователи в возрасте от 14 до 18 лет вправе использовать Сервис в случае, если действия по использованию Сервиса совершаются их родителями или законными представителями, имеющими право действовать от имени Пользователей, либо с их согласия.

 2\.3\. Яндекс имеет право (но не обязанность) осуществлять предварительный контроль, классификацию, фильтрацию, модерацию, присвоение рейтинга в отношении любого Контента, а также удаление любого Контента из Сервиса. Невзирая на вышеизложенное, Пользователь понимает и соглашается, что Яндекс не несет ответственности за содержание Контента и доступной с его помощью информации, и Пользователь знакомится с таким содержанием и/или информацией на свой риск.

 2\.4\. Пользователь понимает и соглашается, что в случае если Яндекс или Поставщик удаляет Контент из Сервиса, включая, но не ограничиваясь, вследствие нарушения таким Контентом устанавливаемых Яндексом требований либо норм применимого законодательства, копия такого Контента может быть автоматически изъята с устройства Пользователя либо доступ к ней может быть ограничен.

 2\.5\. Пользователь понимает и соглашается, что Контент, содержашийся на устройстве Пользователя, может периодически подвергаться автоматическим обновлениям в целях доставки новых версий Контента, исправления ошибок либо установки дополнительных модулей. В этих целях Контент может осуществлять автоматический обмен данными с серверами Яндекса и/или Поставщиков.

 2\.6\. При использовании функций Сервиса, позволяющих авторизованному Пользователю размещать материалы в разделах Сервиса, доступных третьим лицам (включая, но не ограничиваясь, отзывы о Контенте), Пользователь обязуется соблюдать нормы любого применимого к такому размещению законодательства и не нарушать прав Яндекса или третьих лиц. Пользователь заверяет и гарантирует, что он имеет все необходимые права на размещение любого такого материала на Сервисе. Пользователь предоставляет Яндексу безвозмездную, неисключительную, бессрочную, действующую на территории всего мира лицензию на использование любого размещенного им материала в качестве части Сервиса. Яндекс имеет право (но не обязанность) осуществлять контроль за размещением любого материала Пользователя на Сервисе, включая, но не ограничиваясь, право удаления или изменения содержания такого материала либо отказа в его размещении.

 2\.7\. Пользователь соглашается использовать Сервис только по его прямому назначению, в частности, для целей, указанных в настоящих Условиях.

 2\.8\. Пользователь не имеет права совершать действия, которые могут привести к нарушению или сбою в работе Сервиса, в том числе в поиске и распространении любого Контента.

 2\.9\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им при использовании Сервиса любого применимого законодательства, включая как законодательство Швейцарии, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает применимое законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 2\.10\. Сервис и Мобильное приложение должны использоваться (в том числе распространяться) под наименованием «Yandex.Store». В отдельных случаях (в том числе в случаях, когда доступ к Сервису предоставляется Пользователю через специальные сайт либо версию Мобильного приложения на основании соглашений Яндекса с третьими лицами — партнерами Яндекса) Сервис и/или Мобильное приложение могут предоставляться Пользователю под иными наименованиями. Независимо от наименования, под которым Пользователю были предоставлены доступ к Сервису и/или Мобильное приложение, Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Сервиса и/или Мобильного приложения, знаки охраны авторского права (copyright notice) и иных прав интеллектуальной собственности, а также иные указания на Яндекс и/или его партнеров.

 2\.11\. В случаях, когда доступ к Сервису предоставляется Пользователю через специальные сайт либо версию Мобильного приложения на основании соглашений Яндекса с третьими лицами — партнерами Яндекса, такие третьи лица могут предоставлять Пользователю дополнительные сервисы, функции и/или услуги. Пользователь понимает и соглашается, что условия использования таких дополнительных сервисов, функций и/или услуг определяются третьими лицами — партнерами Яндекса, и обязуется ознакомиться и принять такие условия перед началом использования таких дополнительных сервисов, функций и/или услуг. Яндекс настоящим прямо отказывается от любых гарантий и/или ответственности перед Пользователем в связи с использованием таких дополнительных сервисов, функций и/или услуг, в том числе за их содержание и/или любую информацию, доступную с их помощью.

  3\. Права интеллектуальной собственности
----------------------------------------

 3\.1\. Пользователь принимает и соглашается, что все авторские права, патентные права, права на товарные знаки, права в отношении коммерческой тайны и иные права интеллектуальной собственности (далее — «Права интеллектуальной собственности») в отношении Сервиса и Мобильного приложения принадлежат Яндексу и/или иным правообладателям. Права Пользователя на использование Мобильного приложения определяются Разделом 4 настоящих Условий.

 3\.2\. Пользователь принимает и соглашается, что все Права интеллектуальной собственности в отношении Контента принадлежат Поставщикам и/или иным правообладателям. Права Пользователя на использование Контента определяются лицензионными соглашениями конечного пользователя, условия которых устанавливаются Поставщиками и доводятся Яндексом до сведения Пользователя. Пользователь обязуется ознакомиться с такими лицензионными соглашениями и принять их условия перед началом использования соответствующего Контента. В случае, если в отношении какого\-либо Контента такое лицензионное соглашение не приведено, Пользователь вправе использовать такой Контент на своем устройстве на условиях неисключительной и непередаваемой лицензии, действующей на территории всего мира в течение неопределенного срока (либо, если Контент был предоставлен Пользователю на ограниченный срок — в течение такого срока).

  4\. Мобильное приложение Сервиса
--------------------------------

 4\.1\. Доступ к Сервису может предоставляться Пользователю через Мобильное приложение. Яндекс настоящим предоставляет Пользователю безвозмездную, неисключительную, непередаваемую, бессрочную и действующую во всем мире лицензию в отношении Мобильного приложения с правом:

 4\.1\.1\. применять Мобильное приложение по его функциональному назначению, копировать и устанавливать Мобильное приложение на неограниченное число мобильных устройств Пользователя для указанной цели;

 4\.1\.2\. воспроизводить и распространять Мобильное приложение в личных (некоммерческих) целях.

 4\.2\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящими Условиями или законом, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Мобильного приложения, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Мобильном приложении, создавать производные произведения с использованием Мобильного приложения, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Мобильного приложения или любых его компонентов, без письменного согласия Яндекса.

 4\.3\. Пользователь не имеет права воспроизводить, распространять, сообщать, доводить до всеобщего сведения или иным образом использовать Мобильное приложение в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Яндекса.

 4\.4\. Пользователь не имеет права распространять Мобильное приложение в виде, отличном от того, в котором он его получил, без письменного согласия Яндекса.

  5\*. Условия предоставления бесплатного Контента неавторизованному Пользователю
-------------------------------------------------------------------------------

 Неавторизованному Пользователю предоставляется возможность загрузки только бесплатного Контента. Неавторизованный Пользователь не имеет право использовать функции Сервиса, позволяющие авторизованному Пользователю размещать материалы в разделах Сервиса, доступных третьим лицам (включая, но не ограничиваясь, отзывы о Контенте).

  5\. Условия продажи платного Контента
-------------------------------------

  5\.1\. Общие условия
--------------------

5\.1\.1\. Авторизованному Пользователю предоставляется возможность загрузки как платного, так и бесплатного Контента. Загрузка платного Контента доступна для авторизованных в соответствии с пунктом 2\.1\. настоящих Условий Пользователей при условии внесения в учетную запись Пользователя платежной информации, необходимой для оплаты приобретаемого платного Контента.

 Условия настоящего раздела расположенные ниже не применяются к Контенту, в случае если Поставщик выставляет его на Сервисе без взимания какой\-либо платы с Пользователя (в том числе, но, не ограничиваясь, в период проведения Поставщиком специальных маркетинговых акций). 5\.1\.2\. Пользователь соглашается предварительно предоставить Яндексу посредством Сервиса достаточные для приобретения платного Контента платежные реквизиты в зависимости от выбранных способов оплаты. Предоставление Пользователем платежных реквизитов осуществляется путем внесения их в учетную запись Пользователя. Пользователь самостоятельно выбирает наиболее подходящий для него способ оплаты из числа способов предложенных Яндексом. Предпочитаемый способ оплаты может быть изменен Пользователем самостоятельно в любой момент времени.

5\.1\.3\. Оплата приобретаемого платного Контента производится Пользователем на условиях предоплаты в безналичном порядке способами, предлагаемыми Сервисом в момент приобретения платного Контента. Пользователь понимает и соглашается с тем, что порядок и способы оплаты могут, в том числе, содержать дополнительные требования, установленные третьими лицами (операторами платежей). Пользователь обязуется ознакомиться и согласиться с такими требованиями перед выбором любого способа оплаты. Яндекс вправе отменять и добавлять способы оплаты в одностороннем порядке и без дополнительного уведомления Пользователей.

5\.1\.4\. Приобретение платного Контента является разовой сделкой с Поставщиком, заключенной в электронной форме. Пользователь признаёт, что предоставленное им в электронной форме согласие представляет собой соглашение и намерение Пользователя быть связанным такими сделками и осуществлять оплату по таким сделкам. Согласие Пользователя и его намерение принять на себя соответствующие обязательства, распространяется на все действия Пользователя, относящиеся ко всем сделкам, заключенным Пользователем посредством Сервиса.

5\.1\.5\. Стоимость платного Контента устанавливается исключительно Поставщиком. Яндекс не контролирует стоимость Контента ни при каких обстоятельствах.

5\.1\.6\. Стоимость платного Контента может быть изменена Поставщиком без предварительного уведомления Пользователя в любое время до совершения покупки. В случае разового или постоянного снижения Поставщиком стоимости Контента, возмещение разницы в стоимости ранее приобретенного платного Контента и платного Контента со сниженной стоимостью на конкретную дату не производится.

5\.1\.7\. В рамках приобретения платного Контента, Пользователь несет ответственность по оплате налогов, сборов, пошлин и иных видов обязательных платежей, предусмотренных законодательством страны, резидентом которой является Пользователь.

5\.1\.8\. Оплаченный Пользователем Контент подлежит загрузке в мобильное устройство Пользователя в режиме онлайн после получения Поставщиком денежных средств за оплаченный Контент, при этом Поставщик оставляет за собой право предоставить Контент к загрузке до момента получения денежных средств. Поставщик считается исполнившим свои обязательства по продаже платного Контента в момент предоставления доступа к его загрузке.

5\.1\.9\. Все продажи платного Контента являются окончательными. Пользователю предоставляется пробный период использования платного Контента равный 15 (пятнадцати) минутам с момента оплаты Контента и доступности его к загрузке в мобильное устройство. В случае если в течение пробного периода использования платного Контента Пользователь решит осуществить его возврат, то Яндекс произведет отмену соответствующей транзакции в разумный срок с момента получения данных о возврате Контента и удаления его из мобильного устройства. По истечении пробного периода использования любые возвраты ранее приобретенного платного Контента запрещены.

5\.1\.10\. В случае возврата приобретенного платного Контента в соответствии с пунктом 5\.1\.9 право доступа Пользователя к соответствующему Контенту аннулируется.

 5\.2\. Подписки
---------------

 5\.2\.1\. Поставщик может предоставлять Пользователю дополнительный функционал по периодической оплате и загрузке платного Контента в мобильное устройство Пользователя – Подписки. Оплата Подписок производится в порядке, установленном пунктом 5\.1\. настоящих Условий использования, при соблюдении правил пункта 5\.2, устанавливающих особые условия использования Подписок.

 5\.2\.2\. Приобретение Подписки является сделкой с Поставщиком, заключенной в электронной форме и подразумевающей периодические оплаты в адрес Поставщика без получения дополнительного согласия Пользователя. Подписка приобретается в соответствии со способом оплаты, выбранным в личном кабинете Пользователя.

 5\.2\.3\. Приобретая Подписку, Пользователь выражает своё безоговорочное согласие и намерение принять на себя соответствующие обязательства по периодической оплате платного Контента, в том числе на проведение будущих, не требующих дополнительного согласия Пользователя транзакционных операций.

 5\.2\.4\. Размер периодических оплат в рамках Подписки определяется исключительно Поставщиком Контента и может быть им изменен в любой момент до проведения очередной транзакционной операции по оплате. Пользователь будет предварительно уведомлен о предстоящем изменении по электронной почте. В случае несогласия с измененным размером периодических оплат, Пользователь вправе отменить Подписку в соответствии с пунктом 5\.2\.5 настоящих Условий.

 5\.2\.5\. Пользователь вправе отменить Подписку в любой момент до проведения очередной транзакционной операции по оплате платного Контента. Все продажи платного Контента являются окончательными, то есть в случае проведения очередной транзакционной операции по оплате Контента в рамках Подписки, такие платежи не подлежат аннулированию, а оплаченные в адрес Поставщика денежные средства не подлежат возврату Пользователю. Пользователь ответственен за заблаговременное уведомление Яндекса об отмене Подписки. В случае получения Яндексом уведомления об отмене Подписки, Подписка будет отменена в последний день оплаченного ранее периода.

 5\.2\.6\. Пользователю предоставляется пробный период использования Подписок, срок которого устанавливается Поставщиком Контента. В случае если в пробный период использования подписки Пользователь решит отменить Подписку, то Яндекс произведет отмену транзакции по покупке в разумный срок с момента получения соответствующего уведомления от Пользователя и удаления загруженного Контента из мобильного устройства Пользователя. По истечении пробного периода использования любые возвраты ранее приобретенного платного Контента запрещены.

  5\.3\. Покупки внутри Контента
------------------------------

 5\.3\.1\. В рамках приобретенного Контента, Пользователю может быть предоставлена возможность приобретения дополнительного функционала или иного Контента через форму покупки, расположенную внутри Контента. Такое право может быть предоставлено исключительно Поставщиком Контента.

 5\.3\.2\. Приобретение и загрузка дополнительного функционала или иного Контента доступны только для авторизованных Пользователей в соответствии с пунктом 2\.1\. и пунктом 5\.1\.1\. настоящих Условий.

 5\.3\.3\. Для покупок внутри Контента все покупки считаются окончательными, пробный период отсутствует, возвраты или отмена транзакций не допускаются.

  5\.4\. Программа лояльности
---------------------------

 5\.4\.1\. В рамках программы лояльности (далее – «Программа лояльности») Пользователю предоставляется возможность оплаты приобретаемого в соответствии с пунктом 5\.1\., пунктом 5\.2\. и пунктом 5\.3\. настоящих Условий Контента при помощи бонусов, являющихся дополнительной условной единицей для целей расчетов (далее – «Бонусы»).

 5\.4\.2\. Возможность принять участие в Программе лояльности предоставляется всем Пользователям, авторизованным в соответствии с пунктом 2\.1\. настоящих Условий.

 5\.4\.3\. При осуществлении оплаты приобретаемого Пользователем платного Контента, в соответствии с выбранным Пользователем способом оплаты (за исключением использования Бонусов), на бонусный счет Пользователя (далее – «Бонусный счет») начисляется десять (10\) процентов от стоимости оплаченного Пользователем Контента в виде Бонусов в соответствии с таблицей, размещенной на странице в сети интернет по адресу: [http://help.yandex.ru/developer\-console/pricing.xml](http://help.yandex.ru/developer-console/pricing.xml).

 5\.4\.4\. Идентификация Пользователя в рамках Программы лояльности производится автоматически через учетную запись, созданную Пользователем в соответствии с Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)). Бонусный счет является неотъемлемой частью учетной записи Пользователя.

 5\.4\.5\. Бонусы не являются и не могут являться средствами платежа или каким\-либо видом валюты или ценной бумаги, равно как и денежным обязательством Яндекса по отношению к Пользователю. Бонусы не могут быть переданы третьим лицам, не могут быть конвертированы в какую\-либо валюту.

 5\.4\.6\. Пользователям предоставляется возможность использования накопленных в рамках Программы лояльности Бонусов для приобретения платного Контента в соответствии с пунктом 5\.1\.,пунктом 5\.2\. и пунктом 5\.3\. настоящих Условий.

 5\.4\.7\. Бонусы могут быть использованы авторизованным Пользователем с использованием его учетной записи только для приобретения платного Контента при условии того, что количество накопленных Бонусов позволяет полностью оплатить Бонусами стоимость приобретаемого Пользователем платного Контента. 

 5\.4\.8\. Возврат платного Контента, приобретаемого Пользователем за счет Бонусов, осуществляется в соответствии с пунктом 5\.1\.9\., пунктом 5\.2\.5\. и пунктом 5\.3\.2\. настоящих Условий использования.

 5\.4\.9\. Срок действия Бонусов ограничен и составляет 36 месяцев, исчисляемых со дня приобретения платного Контента, за которое были начислены соответствующие Бонусы. По истечении данного срока не использованные Пользователем Бонусы будут автоматически аннулированы. При этом Пользователь продолжает участие в Программе лояльности на условиях, предусмотренных в пункте 5\.4\. настоящих Условий.

 5\.4\.10\.В случае ограничения доступа Пользователя к Сервису с использованием его учетной записи или в случае блокировки учетной записи Пользователя, в соответствии с пунктом 2\.1\. настоящих Условий, доступ Пользователя к Бонусному счету также будет ограничен или заблокирован. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение исключить Пользователя из состава участников Программы лояльности с последующим аннулированием накопленных Бонусов Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  6\. Персональная информация
---------------------------

 6\.1\. Любая персональная информация, указанная или сообщенная Пользователем Яндексу при использовании Сервиса, хранится и обрабатывается Яндексом в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Указанная персональная информация может также храниться и обрабатываться аффилированными компаниями Яндекса, включая, но не ограничиваясь, Яндекс Россия, и Пользователь настоящим дает согласие на передачу своей персональной информации таким лицам.

 6\.2\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Мобильного приложения и/или Сервиса Яндексу в автоматическом режиме передается следующая информация: тип и модель мобильного устройства Пользователя, тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Мобильного приложения, перечень загруженного Пользователем Контента, статистика использования функций Мобильного приложения и Сервиса, номер мобильного телефона, серийный номер SIM\-карты, геолокационные данные (если разрешено Пользователем), поисковые запросы (если разрешено Пользователем), а также иная техническая информация.

  7\. Изменение и прекращение действия Условий
--------------------------------------------

 7\.1\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления. Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/store\_termsofuse](/legal/store_termsofuse/index.html). В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 7\.2\. Настоящие Условия могут прекратить свое действие:

 7\.2\.1\. по инициативе Пользователя — в случае прекращения использования Пользователем Сервиса, Мобильного приложения и любого Контента;

 7\.2\.2\. по инициативе Яндекса — в случае нарушения Пользователем настоящих Условий, документов, указанных в пункте 1\.1 настоящих Условий, а также в случае, если Яндекс прекращает доступ Пользователя к Сервису в соответствии с пунктом 2\.1 настоящих Условий.

  8\. Отказ от гарантий
---------------------

 8\.1\. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ ПОНИМАЕТ И СОГЛАШАЕТСЯ С ТЕМ, ЧТО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА, МОБИЛЬНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ И ЛЮБОГО КОНТЕНТА, ОСУЩЕСТВЛЯЕТСЯ НА СОБСТВЕННЫЙ РИСК ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ И ЧТО СЕРВИС И МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ «КАК ЕСТЬ» И «ПРИ НАЛИЧИИ» БЕЗ КАКИХ\-ЛИБО ГАРАНТИЙ В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, ДОПУСТИМОЙ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ.

 8\.2\. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ СОГЛАШАЕТСЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ СЕРВИС, МОБИЛЬНОЕ ПРИЛОЖЕНИЕ И ЛЮБОЙ КОНТЕНТ НА СОБСТВЕННОЕ УСМОТРЕНИЕ И НА СОБСТВЕННЫЙ РИСК И НЕСЕТ ЕДИНОЛИЧНУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАНЕСЕНИЕ УЩЕРБА СВОЕМУ КОМПЬЮТЕРУ, МОБИЛЬНОМУ УСТРОЙСТВУ ИЛИ ИНОМУ УСТРОЙСТВУ ИЛИ ПОТЕРЮ ДАННЫХ В РЕЗУЛЬТАТЕ ТАКОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ.

 8\.3\. В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, ДОПУСТИМОЙ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЯНДЕКС НАСТОЯЩИМ ПРЯМО ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННЫХ ЦЕЛЕЙ И НЕНАРУШЕНИЕ ПРАВ ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ, В ОТНОШЕНИИ СЕРВИСА, МОБИЛЬНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ И ЛЮБОГО КОНТЕНТА.

  9\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 9\.1\. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ ПОНИМАЕТ И СОГЛАШАЕТСЯ С ТЕМ, ЧТО, В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, ДОПУСТИМОЙ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ЯНДЕКС, ЕГО АФФИЛИРОВАННЫЕ КОМПАНИИ, ИХ СОТРУДНИКИ И КОНТРАГЕНТЫ НЕ НЕСУТ НИКАКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ (В ТОМ ЧИСЛЕ В РАМКАХ ДОГОВОРНЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ, В РЕЗУЛЬТАТЕ ДЕЛИКТА ЛИБО ПО КАКОМУ\-ЛИБО ИНОМУ ЮРИДИЧЕСКОМУ ОСНОВАНИЮ) ЗА ПОНЕСЕННЫЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ КОСВЕННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, ОПОСРЕДОВАННЫЕ ИЛИ ШТРАФНЫЕ УБЫТКИ, КОТОРЫЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ МОЖЕТ ПОНЕСТИ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСА, МОБИЛЬНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ ИЛИ ЛЮБОГО КОНТЕНТА, ВКЛЮЧАЯ ПОТЕРЮ ДАННЫХ, ВНЕ ЗАВИСИМОСТИ ОТ ТОГО, ИМЕЛИСЬ ЛИ У ЯНДЕКСА, ЕГО АФФИЛИРОВАННЫХ КОМПАНИЙ, ИХ СОТРУДНИКОВ ИЛИ КОНТРАГЕНТОВ ИЛИ ИХ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ СВЕДЕНИЯ ИЛИ ПРЕДПОЛОЖЕНИЯ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ.

 9\.2\. В НАИБОЛЬШЕЙ СТЕПЕНИ, ДОПУСТИМОЙ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ, ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЯНДЕКСА, ЕГО АФФИЛИРОВАННЫХ КОМПАНИЙ, ИХ СОТРУДНИКОВ И КОНТРАГЕНТОВ ПЕРЕД ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ В СВЯЗИ С СЕРВИСОМ, МОБИЛЬНЫМ ПРИЛОЖЕНИЕМ ИЛИ ЛЮБЫМ КОНТЕНТОМ НЕ ПРЕВЫСИТ СУММ, ФАКТИЧЕСКИ УПЛАЧЕННЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ ЯНДЕКСУ В СВЯЗИ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ СЕРВИСА.

  10\. Ограждение от убытков
--------------------------

 10\.1\. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать и обеспечить Яндексу, его аффилированным компаниям, их сотрудникам и контрагентам защиту против любых претензий, исков и/или жалоб третьих лиц, связанных с действиями Пользователя при использовании Сервиса, а также обеспечить возмещение любых убытков и расходов (включая, но не ограничиваясь, обоснованных судебных издержек), вызванных такими претензиями, исками и/или жалобами.

  11\. Применимое право и разрешение споров
-----------------------------------------

 11\.1\. Настоящие Условия (в том числе любые вопросы их действительности, исполнения или расторжения) регулируются и толкуются в соответствии с правом Швейцарии без учета его коллизионных норм. В случае возникновения спора, вытекающего из или в связи с настоящими Условиями, стороны обязуются передать такой спор на рассмотрение компетентного суда кантона Люцерн, Швейцария. Невзирая на вышеизложенное, ничто в настоящих Условиях не может быть истолковано как запрет Яндексу требовать применения обеспечительных мер (или иных аналогичных мер немедленной защиты) в компетентном суде любой юрисдикции.

  12\. Прочие положения
---------------------

 12\.1\. Настоящие Условия, а также документы, указанные в пункте 1\.1 настоящих Условий, представляют собой полное юридическое соглашение между Пользователем, с одной стороны, и Яндексом и его аффилированными компаниями, с другой стороны, в отношении их предмета, и заменяют собой любые предыдущие договоренности, письменные или устные, в отношении такого предмета.

 12\.2\. В случае, если любое положение настоящих Условий признается судом, имеющим полномочия принимать решения по такому вопросу, недействительным или неприменимым, такое положение будет считаться исключенным из настоящих Условий без ущерба для других положений, которые сохранят силу в полном объеме.

 12\.3\. Настоящие Условия составлены и должны толковаться на английском языке. В случае, если между текстом настоящих Условий на английском языке и их переводом имеются противоречия, приоритет имеет английская версия.

 12\.4\. Яндекс имеет право передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Условиям, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Пользователя. Пользователь не имеет права передавать и переуступать свои права и обязанности по настоящим Условиям, а также делегировать их реализацию или исполнение третьим лицам без согласия Яндекса.

 *Дата публикации: 29\.03\.2017 г.*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/store\_termsofuse/23042014](/legal/store_termsofuse/23042014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/store\_termsofuse/20140303/?lang\=ru](https://yandex.ru/legal/store_termsofuse/20140303/?lang=ru).*

  
