 Пользовательское соглашение сервиса «Геоаналитика»
==================================================

   ООО «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс) предлагает юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям в сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «Геоаналитика» на условиях, изложенных в настоящем пользовательском соглашении (далее —«Соглашение»). Соглашение вступает в силу с момента выражения Пользователем согласия с его условиями в порядке, предусмотренном п. 1\.5 Соглашения.

 Сервис доступен на сайте в сети Интернет <https://yandex.ru/geoanalytics/platform> (далее \- «Сайт»).

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. В рамках Сервиса Яндекс предлагает Пользователям доступ к справочной информации (в т.ч. сведения о пешеходном трафике, автомобильном трафике, общие демографические сведения, число организаций в разных отраслях и т.д.). 

 1\.2\. Вся существующая в настоящий момент функциональность Сервиса, а также любое развитие и/или добавление новых функций является предметом настоящего Соглашения и дополнений к нему.

 1\.3\. Использование Сервиса Пользователем на условиях настоящего Соглашения осуществляется в некоммерческих целях. Для использования Сервиса иными способами и для других целей Пользователю необходимо предварительно получить письменное согласие от Яндекса на такое использование.

 1\.4\. Соглашение может быть изменено Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения. Действующая редакция Соглашения публикуется на странице по адресу https://yandex.ru/legal/geoanalytics\_termsofuse.

 1\.5\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, либо пройдя процедуру авторизации, Пользователь считается принявшим условия Соглашения в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Соглашения или регулирующих документов, указанных в п.1\.6, Пользователь не вправе использовать Сервис/его отдельные функции. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в Соглашение в порядке, предусмотренном пунктом 1\.4 Соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Во всем, что не предусмотрено настоящим Соглашением, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

  * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса (<https://yandex.ru/legal/rules>) ,
* Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>),
* Условиями использования сервиса Яндекс.Карты [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/maps_termsofuse/) .

   2\. Право на использование Сервиса, данных
------------------------------------------

 2\.1\. Правообладателем всей информации и объектов, доступных при помощи Сервиса, в том числе элементов дизайна, данных, сведений и других объектов (далее — «Содержание Сервиса») является Яндекс.

 2\.2\. Использование Содержания Сервиса, а также иного контента и иных элементов Сервиса возможно только в рамках функционала, предлагаемого Сервисом.

 Никакие элементы Содержания Сервиса, а также любой контент, размещенный на Сервисе, не могут быть использованы иным образом. Под использованием подразумеваются, в том числе: воспроизведение, копирование, переработка, распространение на любой основе, отображение во фрейме и т. д. Исключение составляют случаи, прямо предусмотренные законодательством РФ.

 2\.3\. Пользователь не имеет права распространять Содержание Сервиса третьим лицам.

 2\.4\. Любое извлечение, копирование, воспроизведение, переработка данных, базы данных, Содержания Сервиса, распространение, доведение до всеобщего сведения в сети Интернет, любое использование в программах и сервисах третьих лиц, средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса или иного правообладателя запрещается.

  3\. Условия использования функций Сервиса
-----------------------------------------

 3\.1\. Выполнение функций Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 3\.2\. Сервис предлагает Пользователю возможность бесплатного доступа к справочной информации, визуализированной путем нанесения на карту доступных в Сервисе городов в форме гексагонов.

 3\.3\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенному Содержанию Сервиса или функциям Сервиса, если это возможно технологически) при нарушении условий Соглашения или регулирующих документов, указанных в п.1\.6, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.4\. При использовании Сервиса Пользователь уведомлен о том, что данные предоставляются партнерами Яндекса или получаются из общедоступных источников. Яндекс не обязуется осуществлять проверку их точности и достоверности, не несет ответственности за их актуальность и соответствие действительности. Данные, предоставляемые в Сервисе, носят справочный характер и не являются публичной офертой Яндекса для оказания каких\-либо услуг.

  4\. Ограничение ответственности Яндекса
---------------------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или отдельных его компонентов, расширений или функций, соответствия Сервиса и данных конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантируют достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, а также не предоставляют никаких иных гарантий, прямо не указанных в Соглашении.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за использование информации, размещенной в Сервисе, в том числе: самостоятельно оценивает содержание, полноту, корректность, достаточность информации, а также соответствие указанной информации ожиданиям Пользователя. Яндекс не несет никакой ответственности за любые решения Пользователя, принимаемые им на основании информации из Сервиса. Яндекс оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению удалить любую информацию из Сервиса.

 4\.3\. Данные в Сервисе обновляются и дополняются с учетом периодичности, определяемой исключительно Яндексом по своему усмотрению. В связи с этим, данные в Сервисе актуальны на дату отображения Пользователю в момент обращения к Сервису. 

 4\.4\. Пользователь понимает и соглашается, что в Сервисе могут содержаться исключительно агрегированные сведения, не позволяющие прямо или косвенно идентифицировать каких\-либо физических лиц. Ни при каких обстоятельствах сведения в Сервисе не могут содержать персональные данные конкретных физических лиц.

 4\.5\. Яндекс не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Сервиса и данных и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса и/или данных или отдельных его компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе программно\-аппаратных средств, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 4\.6\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, недостоверностью данных, а также возможным нарушением Сервисом или данными законодательства и/или прав третьих лиц направляются через форму обратной связи по адресу [geoanalytics@yandex\-team.ru](mailto:geoanalytics@yandex-team.ru)

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. К Соглашению и всем отношениям, связанным с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из Соглашения или использования Сервиса должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

 5\.2\. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения.

 5\.3\. Соглашение представляет собой договор между Пользователем и Яндексом относительно порядка использования Сервиса и заменяет собой все предыдущие соглашения между Пользователем и Яндексом.

 5\.4\. В отношении использования Сервиса на безвозмездной основе нормы законодательства о защите прав потребителей, предусмотренные законодательством Российской Федерации, не могут быть применимыми к отношениям между Пользователем и Яндексом.

   *Дата публикации: 01\.10\.2024 г.* 

 *Дата вступления в силу: 01\.10\.2024 г.*

  
