 Условия использования голосового помощника «Алиса»
==================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать функции голосового помощника «Алиса» (далее — голосовой помощник, Сервис), включенного в состав иных программ, продуктов и/или сервисов Яндекса или его аффилированных лиц (далее вместе — «Сервисы Яндекса»).

 Доступ к некоторой функциональности, описанной в настоящих Условиях, может быть ограничен в зависимости от региона местонахождения Пользователя.

 Для Пользователей, осуществляющих использование сервиса на территории Израиля, доступен перевод настоящего текста Условий по адресу: [https://yandex.com/legal/alice\_termsofuse/?lang\=he](https://yandex.com/legal/alice_termsofuse/?lang=he).

 1\.2\. Пользуясь Сервисом, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящих Условий являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Сервиса:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Использование основного функционала Сервиса Яндекса, в состав которого включен голосовой помощник, а также Сервиса Яндекса, запуск которого инициирован запросом Пользователя посредством голосового помощника, регулируется дополнительно Условиями использования соответствующего Сервиса Яндекса, опубликованными на странице <https://yandex.ru/legal>.

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse/).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность использования функций голосового помощника в составе иных Сервисов Яндекса, возможности активации различных сценариев с использованием голосового помощника, включая обращение к Сервисам Яндекса и сервисам третьих лиц, предоставление информации по запросу Пользователя, активацию устройств умного дома и другие возможности. С описанием механизма функционирования голосового помощника, способов его активации и инструкциями по использованию Пользователь может ознакомиться подробнее по адресу: <https://yandex.ru/alice/support/assistant>. 

 Выполнение функций Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 При использовании Сервисов Яндекса, Пользователь принимает условия использования соответствующего Сервиса Яндекса, размещенные на странице [https://yandex.ru/legal](https://yandex.ru/legal/).

 2\.2\. Пользователю может быть доступна возможность использования голосового помощника посредством устройств умного дома. Пользователь обязуется самостоятельно ознакомиться с инструкциями к таким устройствам, а также регулирующими документами в отношении программного обеспечения, встроенного в них, в том числе: 

 * Настройка и использование голосового помощника посредством умных колонок и станций Яндекса, умных колонок партнеров Яндекса регулируется Лицензионным соглашением на использование программного обеспечения для Яндекс Станций и иных колонок с Алисой ([https://yandex.ru/legal/station\_license](/legal/station_license/index.html));
* Настройка и использование голосового помощника посредством устройств с поддержкой технологии SmartTV на базе «YaOS» регулируется Лицензионным соглашением на использование программного обеспечения «YaOS» для устройств с поддержкой технологии SmartTV ([https://yandex.ru/legal/tv\_mobile\_agreement\_smarttv](/legal/tv_mobile_agreement_smarttv/index.html)),
* Настройка и использование голосового помощника совместно с устройствами умного дома, подключаемыми в приложении «Дом с Алисой», регулируется Лицензионным соглашением на использование программы «Дом с Алисой» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/smarthome\_mobile\_agreement](/legal/smarthome_mobile_agreement/index.html)).

 Яндекс не гарантирует точность, своевременность, корректность выполнения команд, задаваемых голосовому помощнику, а также не несет ответственности за состояние имущества Пользователя, устройств и технические неполадки, возникшие в процессе выполнения команд, заданных голосовому помощнику Пользователем или третьими лицами.

 Яндекс не является участником отношений, связанных с производством, приобретением, использованием, обеспечением работоспособности устройств сторонних производителей, управление которыми осуществляется при помощи функций Сервиса. Яндекс не гарантирует безопасность и работоспособность устройств сторонних производителей, а также их совместимость с голосовым помощником. 

 При подключении и использовании устройства при помощи функций Сервиса, Яндекс может собирать следующую информацию: идентификаторы, типы, название, модели, версии устройств, подключаемых к Сервису, заданные настройки Пользователя (заданное Пользователем наименование и локация устройства), состояние устройств, статистика использования устройств в Сервисе. Полученные данные обрабатываются на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) исключительно в целях обеспечения работы функций Сервиса.

 2\.3\. Воспроизведение сценариев, предусматривающих выдачу голосовым помощником ответов на запрос Пользователя, может осуществляться с применением генеративных технологий Яндекса. В случаях, не противоречащих настоящим Условиям, генеративные технологии Яндекса в составе Сервиса используются в соответствии с положениями документа, размещенного по адресу: [https://yandex.ru/legal/yagpt\_termsofuse](/legal/yagpt_termsofuse/index.html). 

 Яндекс не несет ответственности за точность, релевантность, корректность информации в ответах голосового помощника. Яндекс не гарантирует, что на запрос Пользователя будет дан какой\-либо ответ, в частности, голосовой помощник может предложить переформулировать запрос.

 В любом случае ответы голосового помощника не являются выражением чьего\-либо мнения, позиции Яндекса или утверждением о фактах. Ответы голосового помощника ни при каких обстоятельствах не могут быть расценены как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

 2\.4\. Сервис предоставляет Пользователю возможность активации специальных навыков голосового помощника для вызова программных продуктов третьих лиц (ботов, чатов) и/или осуществления взаимодействия с организациями третьих лиц (далее – Партнеров). Полный список навыков опубликован на сайте: [https://dialogs.yandex.ru/store](https://dialogs.yandex.ru/store/).

 Взаимодействие Пользователя с Партнерами и/или их программными продуктами осуществляется Пользователем самостоятельно (без участия Яндекса). Яндекс не является участником правоотношений, устанавливаемых между Пользователем и Партнером и не несет ответственности за:

 * финансовые и любые другие операции, совершаемые между Пользователем и Партнерами, а также за любые последствия приобретения Пользователем товаров/работ/услуг Партнеров;
* обозначение и описание любого навыка. Яндекс не подтверждает и не опровергает соответствие законодательству, корректность и достоверность описания любого навыка;
* содержание, актуальность, законность информации, предоставляемой Партнерами, включая информацию о предлагаемых ими товарах/работах/услугах, их фактическом наличии, стоимости и др.;
* обработку Партнерами персональных данных Пользователя, предоставленных им при обращении к программным продуктам и/или товарам/работам/услугам Партнеров.

 В случае наличия обоснованных предположений о возможном нарушении Партнерами законодательства, прав и интересов третьих лиц размещенной им информацией и/или незаконном характере деятельности Партнера, Пользователь может направить жалобу через функционал Сервиса Яндекса, либо направив обращение через форму обратной связи <https://yandex.ru/support/alice/feedback.html>. При выявлении фактов нарушений настоящих Условий, положений документов, указанных в п. 1\.2\. Условий и специальных требований к Партнерам, по итогам рассмотрения жалобы Яндексом могут быть применены меры, направленные на устранение нарушений и/или меры воздействия в отношении нарушителя, включая возможное ограничение доступа Партнера к Сервису.

 2\.5\. Пользователю может быть доступна возможность использования отдельных функций Сервисов Яндекса посредством обращения к голосовому помощнику со специальной активационной фразой. 

 В указанном сценарии функции предоставляются непосредственно в том сервисе или программе, к которым обращается Пользователь.Вопросы, возникающие в связи с исполнением функций, могут быть направлены в службу поддержки соответствующего сервиса или приложения.

 2\.5\.1\. Размещая информацию о потенциальном спросе Пользователя на услуги по перевозке пассажиров и багажа посредством сервиса Яндекс.Такси ([https://taxi.yandex.ru](https://taxi.yandex.ru/)), Пользователь принимает условия, изложенные в документе по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/taxi_termsofuse/index.html), а также соглашается с тем, что в ООО «Яндекс.Такси» (ОГРН: 5157746192731, 115035, город Москва, ул. Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 916\) может быть передана информация из его учетной записи в Сервисах Яндекса (Яндекс ID), такая как имя, номер телефона, id Пользователя, местоположение устройства, отмеченное в профиле – если соответствующая информация указана Пользователем.

 2\.5\.2\. Используя функцию формирования корзины в программе «Яндекс.Лавка» и отслеживания статуса заказа, Пользователь принимает условия, изложенные в документах: <https://yandex.ru/legal/lavka_mobile_agreement>, <https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda>, а также соглашается с тем, что в ООО «Яндекс.Еда» (ОГРН: 1187746035730; место нахождения: 115035, Россия, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3В14\) может быть передана информация из его учетной записи Яндекс ID, такая как имя, номер телефона, id Пользователя, местоположение устройства, отмеченное в профиле – если соответствующая информация указана Пользователем.

 Пользователь понимает и соглашается, что формирование корзины посредством обращения к голосовому помощнику может происходить на основе ранее совершенных им заказов и/или с учетом популярности товаров. 

 Пользователь осознает и соглашается, что в рамах осуществления функции Сервис получает данные о количестве активных заказов, свершенных через программу «Яндекс.Лавка» для мобильных устройств, составе заказов и стоимости заказанных товаров, адресе для доставки, статусе, используемой валюте платежа, примерном времени и координатах доставки заказа, типе доставки.

 2\.6\. Отдельные сценарии работы голосового помощника могут быть активированы только при наличии платной подписки «Алиса Про». Стоимость подписки, доступные опции, их содержание и ограничения по использованию, условия предоставления подписки регулируются Условиями подписки Яндекс Плюс ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html)), а также условиями Дополнительных опций ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_opzii\_list](/legal/yandex_plus_opzii_list/index.html)). 

  3\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 3\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, на программное обеспечение Сервиса принадлежат Яндексу или соответствующим правообладателям.

 Использование объектов интеллектуальной собственности, включенных в состав Сервиса, допускается исключительно для личных некоммерческих нужд Пользователя. Яндекс не гарантирует доступ к определенным объектам интеллектуальной собственности в течение какого\-либо определенного периода времени, а также доступности таких объектов на территории Пользователя.

 За нарушение исключительных прав Яндекса и (или) правообладателей Пользователь несет ответственность согласно применимому законодательству.

 3\.2\. Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования интеллектуальной собственности, включенной в состав Сервиса. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование интеллектуальной собственности, включенной в состав Сервиса, вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях без предварительно полученного согласия Яндекса запрещается.

 3\.3\. Яндекс не несет ответственности за нарушение исключительных прав третьих лиц, допущенных Партнерами Сервиса при использовании ими своих программных продуктов, доступных для Пользователей в соответствии с п. 2\.4\. Условий. При обнаружении допущенных нарушений Пользователь вправе сообщить о данных фактах через функционал Сервиса Яндекса, либо направив обращение через форму обратной связи <https://yandex.ru/dev/dialogs/alice/doc/feedback.html>.

 3\.4\. При использовании Сервиса могут создаваться изображения, аудиоматериалы и текстовые материалы (в том числе сгенерированные при помощи специальных функций и навыков Сервиса) (далее — Контент).

 Пользователь вправе использовать Контент, сгенерированный им или другими Пользователями при использовании Сервиса, при условии соблюдения действующего законодательства, настоящих Условий, Условий использования Yandex GPT (<https://yandex.ru/legal/yagpt_termsofuse>). Если иное не указано в документах, регулирующих отношения между Яндексом и Пользователем, Контент может использоваться Пользователем исключительно в личных некоммерческих целях.

 Пользователь также соглашается с тем, что Контент может использоваться Яндексом в любых целях и любыми способами по своему усмотрению на территории всего мира без ограничения по сроку, в том числе в целях совершенствования работы алгоритмов и технологий Яндекса, для размещения в Сервисе, а также в других сервисах Яндекса, в рекламных и маркетинговых материалах для привлечения внимания к Сервису, иным Сервисам Яндекса и продуктам и/или сервисам третьих лиц, а также на иных ресурсах, каналах и страницах принадлежащих Яндексу.

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или отдельных его функций, соответствия Сервиса конкретным целям и ожиданиям Пользователя.

 Сервис предоставляется исключительно для использования его Пользователем в домашних условиях в ограниченном кругу людей для развлекательных целей и не имеет цели нанесения какого\-либо вреда/ущерба ни Пользователю, ни третьим лицам.

 4\.2\. Использование Сервиса несовершеннолетним лицом допустимо с ведома и согласия его законного представителя и под его контролем после ознакомления законного представителя с настоящими Условиями и полным принятием их положений от своего имени. Яндекс не гарантирует отсутствие в Сервисе информации, не соответствующей возрастной категории несовершеннолетнего лица.

 4\.3\. Используя Сервис, Пользователь соглашается на обработку его персональной информации, в том числе на их трансграничную передачу на территорию Российской Федерации, в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Сервиса Яндексу в автоматическом режиме передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, статистика использования функций Сервиса (сведения об активированных навыках, обращенные команды), голосовые записи, заданные Пользователем поисковые запросы, а также иная техническая информация.

 Голосовые записи включают в себя реплики Пользователей, обращённые к голосовому помощнику при его активации. Данные записи передаются на сервера ООО «ЯНДЕКС» (Россия, Москва, ул. Льва Толстого, д.16\) в целях распознания запрашиваемой команды и последующего осуществления требуемой функции голосового помощника.

 Полученные голосовые записи могут быть переданы сотрудникам Яндекса и привлекаемым им по договорам лицам в целях проведения анализа, развития и совершенствования Сервиса и его отдельных функций, за исключением сценария голосового набора письма и внесения записей в календарь Пользователя, при которых не предусматривается передача и использование полученных записей. Пользователь может задать настройки использования его голосовых данных в личном кабинете учетной записи.

 4\.4\. Сервис предназначен исключительно для личного некоммерческого использования в рамках технических возможностей, предоставляемых Сервисом. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, иное использование Сервиса/его отдельных частей и компонентов, Контента Сервиса, имитация работы функций голосового помощника, использование голосового помощника для рекламы и продвижения товаров и услуг третьих лиц без согласования с Яндексом, а также любое иное использование в коммерческих целях, запрещается.

 Запрещается использование Сервиса, Контента, в том числе Текстов и Запросов для целей тестирования или обучения моделей, работающих с использованием технологий искусственного интеллекта.

 4\.5\. К отношениям Пользователя и Яндекса по поводу предоставления Яндексом Сервиса применяется право Российской Федерации. В случае возникновения вопросов, заявлений или претензий Пользователь вправе сообщить о них через функционал Сервиса Яндекса, либо направив обращение через форму обратной связи <https://yandex.ru/alice/support/assistant/feedback.html>. В случае недостижения Яндексом и Пользователем согласия, вопрос может быть решен в суде по месту нахождения Яндекса.

   Дата публикации: 10\.10\.2024

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/10042024](/legal/alice_termsofuse/10042024/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/20102023](/legal/alice_termsofuse/20102023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/07062023](/legal/alice_termsofuse/07062023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/17052023](/legal/alice_termsofuse/17052023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/05092022](/legal/alice_termsofuse/05092022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/17092021](/legal/alice_termsofuse/17092021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/24122020](/legal/alice_termsofuse/24122020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/19052020](/legal/alice_termsofuse/19052020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/25122019](/legal/alice_termsofuse/25122019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/29082019](/legal/alice_termsofuse/29082019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/24072019](/legal/alice_termsofuse/24072019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/23052019](/legal/alice_termsofuse/23052019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/01032019](/legal/alice_termsofuse/01032019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/alice\_termsofuse/28022019](/legal/alice_termsofuse/28022019/index.html)* 

  
