 Условия использования сервиса «Мастерская Яндекс Практикума»
============================================================

  1\. Общие условия
-----------------

 АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» предлагает пользователям сети Интернет использовать сервис Мастерская Яндекс Практикума, доступный по адресу: <https://practicum.yandex.ru/masterskaya>.

 1\.1\. В рамках настоящих Условий используются следующие термины:

 Исполнитель — пользователь Сервиса, на момент принятия Условий находящийся в процессе обучения или прошедший и успешно завершивший обучение хотя бы по одной из программ Яндекс Практикума;

 Заказчик — пользователь Сервиса, имеющий намерение осуществить заказ Проекта посредством Сервиса и/или на условиях договора, заключаемого с Яндексом;

 Специалист Практикума — специалист от Яндекс Практикума, оказывающий помощь Исполнителям в создании проектов, а также Заказчикам – помощь во взаимодействии с Исполнителями, и иные функции. Специалист Практикума может включать в себя роли наставника, ревьюера, ментора, куратора и другие;

 Пользователь — любой из пользователей, осуществляющих использование сервиса, Исполнитель или Заказчик; 

 Проект — программное обеспечение, база данных или иной результат интеллектуальной деятельности, созданный Исполнителем (Исполнителями) с использованием возможностей Сервиса;

 Сервис — сервис Мастерская Яндекс Практикума, доступный для Пользователей по адресу: <https://practicum.yandex.ru/masterskaya>;

 Условия — настоящие условия использования Сервиса, опубликованные по адресу: <https://yandex.ru/legal/pet_practicum_termsofuse>;

 Яндекс Практикум — сервис Яндекс.Практикум, доступный для Пользователей по адресу: [https://practicum.yandex.ru](https://practicum.yandex.ru/);

 АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» — Автономная некоммерческая организация дополнительного профессионального образования «Образовательные технологии Яндекса» (адрес: 119021, город Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11 корпус 2\);

 Яндекс — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (адрес: 119021, город Москва, ул. Льва Толстого, д.16\) и его аффилированные лица;

 Регулирующие документы — документы, указанные в п. 1\.2\. настоящих Условий.

 1\.2\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, Пользователь обязуется ознакомиться с Условиями, а также Регулирующими документами, и самостоятельно несет риск такого неознакомления.

 Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без каких\-либо оговорок и исключений.

 В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис. Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия, равно как и указанные выше документы, могут быть изменены без какого\-либо специального уведомления. Новые редакции Условий и Регулирующих документов вступают в силу с момента их размещения в сети Интернет по адресам, указанным в пункте 1\.1\. и 1\.2\. настоящих Условий соответственно, если иное не предусмотрено новыми редакциями Условий и Регулирующих документов. Продолжение пользования Сервисом после изменения Условий или Регулирующих документов считается согласием с их новыми редакциями.

 1\.5\. В случае если АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия или Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 Яндекс и АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» вправе осуществлять сбор мнений и отзывов Пользователей по различным вопросам в статистических целях, для контроля качества Сервиса, а также использовать полученные данные в обезличенном виде для работы Сервиса. Опрос Пользователей может проводиться путем направления информационного сообщения либо осуществления связи по контактным данным, указанным Пользователем в Сервисе.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователям функциональные возможности для заказа, создания и исполнения Проектов.

 Сервис предоставляется Пользователям безвозмездно. Использование Сервиса на коммерческих условиях согласуется АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» с Заказчиком в отдельном порядке путем заключения договора. 

 2\.2\. Для доступа к Сервису Заказчик заполняет соответствующую форму регистрации. 

 Заказчики, являющиеся некоммерческими организациями, могут использовать Сервис только при условии прохождения верификации в соответствии с Положением, размещенным по адресу: <https://yandex.ru/legal/ngo_verification>. 

 2\.3\. Сервис доступен Исполнителям при условии авторизации в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса (Яндекс ID), либо при регистрации в Сервисе путем указания логина и пароля.

 АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндекс вправе в любой момент осуществлять проверку соответствия Исполнителя требованиям, указанным в настоящих Условиях, основываясь на данных, предоставленных Исполнителем при регистрации или по запросу Сервиса.

  3\. Использование Сервиса Исполнителями
---------------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляет Исполнителю возможность выполнения Проекта, переданного ему Специалистом Практикума, самостоятельно и/или совместно с другими Исполнителями, по своей инициативе или на основании заказа Заказчика, Специалиста Практикума, АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или других Исполнителей. 

 Исполнитель, размещающий заказ на создание Проекта, считается Заказчиком в соответствии с терминами настоящих Условий.

 3\.2\. Участвуя в исполнении Проекта, Исполнитель обязуется ознакомиться и принять в полном объеме Правила участия в проектах.

 3\.3\. Специалист Практикума вправе (но не обязан) помогать Исполнителю в выполнении Проекта. Специалист Практикума может оказывать такую помощь лично или с использованием средств видеконференцсвязи, или посредством предоставления доступа к видеоинструкциям. 

 Специалист Практикума может определять сроки и этапы выполнения Проекта, тип применяемых технологий, языков программирования и иные детали, необходимые для реализации Проекта. 

 Специалист Практикума может оказывать консультации Исполнителю в связи с выполнением определенного Проекта, в том числе проверять и/или корректировать программный код.

 3\.4\. Исполнитель обязуется соблюдать рекомендации Специалиста Практикума, сроки исполнения Проекта и гарантирует соответствие выполняемого Проекта заказу. Исполнитель обязуется информировать Специалиста Практикума и Заказчика о ходе исполнения Проекта, в том числе, о невозможности соблюдения сроков и/или исполнения Проекта в полном соответствии с заказом. 

 3\.5\. Исполнитель самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за соответствие законодательству выполняемого им Проекта и выбор способов его исполнения.

 3\.6\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» оставляет за собой право без предупреждения и объяснения причин, по своему усмотрению приостановить и/или прекратить любой Проект Исполнителя, а также ограничить Исполнителю доступ к участию в Проектах, в том числе если действия Исполнителя противоречит законодательству Российской Федерации, настоящим Условиям, Регулирующим документам.

  4\. Использование Сервиса Заказчиками
-------------------------------------

 4\.1\. Сервис может предоставлять Заказчикам бесплатную возможность создания заказа на выполнение Проекта Исполнителями.

 4\.2\. Заказ должен быть описан и сформулирован Заказчиком в письменном виде, корректно и таким образом, чтобы описание позволяло понять, как должен выглядеть итоговый Проект. Заказ описывается в два этапа. В специальной форме АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» Заказчик оставляет заявку на Проект, после чего она передается Специалисту Практикума и распределяется Исполнителю (далее – Бриф). 

 После создания заявки и Брифа, Заказчик обязуется подготовить финальное описание Проекта (далее – Описание Проекта), в котором указывает все технические детали для формирования технического задания для Исполнителя. 

 Ни АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса», ни Специалисты Практикума, ни Исполнители не несут ответственности за корректность и точность формулировок Брифа и Описания Проекта.

 4\.3\. Заказчик гарантирует, что Бриф, Описание Проекта, а также Проект, выполненный на основании такого Описания Проекта, соответствует нормам морали, этики и действующему законодательству Российской Федерации, и самостоятельно несет риски в случае несоответствия.

 4\.4\. Отдельные заказы, по усмотрению АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса», могут быть выполнены только на коммерческой основе. В таком случае для целей создания Проекта Заказчик вправе обратиться в АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» для заключения договора. 

 4\.5\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» вправе по своему усмотрению без объяснения причин отказать Заказчику в размещении заказа и/или завершении Проекта, в том числе, в связи со сложностью заказа, невозможностью выполнить Проект в поставленные сроки, в иных случаях. 

  5\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 5\.1\. Права на все Материалы, включенные в состав Сервиса, а также дизайн Сервиса в целом и отдельные его элементы, права на программное обеспечение Сервиса, принадлежат АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндексу. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

 5\.2\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с размещением информации с использованием Сервиса, в том числе за то, что такое размещение соответствует требованиям законодательства и не нарушает права и законные интересы третьих лиц.

 Пользователь понимает и соглашается с тем, что размещаемая им информация, содержащая объекты интеллектуальных прав, не должна нарушать авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или иные интеллектуальные права, принадлежащие третьим лицам. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с размещением (редактированием), распространением им информации, содержащей объекты интеллектуальных прав.

 5\.3\. Исключительные права на Проекты и/или любые иные результаты интеллектуальной деятельности, созданные Исполнителем или при участии Исполнителя по заказу/заданию Заказчика, полученному в процессе использования Сервиса (далее — Проект), Исполнитель (Исполнители) в полном объеме с момента их создания отчуждает Заказчику. Настоящим Исполнитель дает согласие Заказчику на обнародование каждого Проекта; использование каждого Проекта без указания имени (псевдонима) Исполнителя при каждом таком использовании; использование каждого Проекта под любым названием, которое сочтет нужным применить Заказчик; внесение в каждый Проект изменений, сокращений и дополнений, снабжение каждого Проекта при его использовании иллюстрациями, предисловием, послесловием, комментариями или какими бы то ни было пояснениями, создание на его основе производных произведений. Отдельные положения об условиях перехода исключительных прав от Исполнителя к Заказчику, в том числе относящиеся к выплате вознаграждения, Заказчик и соответствующий Исполнитель фиксируют путем заключения отдельного договора и/или иного соглашения.

 При этом, если иное прямо не предусмотрено договором и/или иным соглашением, заключенным между Заказчиком и соответствующим Исполнителем, Исполнитель вправе размещать на внешних ресурсах информацию о своем участии в создании Проекта в качестве автора, а также включать такую информацию в свое портфолио.

 5\.4\. Исполнитель и/или Заказчик предоставляет АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндексу неисключительную лицензию на использование Проектов, созданных по заданию/заказу Заказчика Исполнителями, а также исходных материалов (брифов) для Проектов любыми не противоречащими закону способами, в том числе путем размещения на ресурсах и сервисах Яндекса, внешних ресурсах, использования в информационных, аналитических и статистических целях, в целях рекламных и маркетинговых материалах, для привлечения внимания других пользователей к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам Яндекса, как с указанием имени Исполнителя, выполнявшего Проект (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих данных в соответствующем разделе Сервиса), так и без этого, без необходимости получения специального разрешения Заказчика и/или Исполнителя и без выплаты Исполнителю авторского вознаграждения, на весь срок действия исключительного права на такие Проекты на территории всех стран мира. В случае если Исполнитель не вправе предоставить АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и/или Яндексу право использования Проекта подобным способом, он обязан заблаговременно сообщить об этом АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и/или Яндексу.

 5\.5\. Исключительные права на Проект и/или любые иные результаты интеллектуальной деятельности, созданные по заказу Яндекса и/или аффилированных лиц Яндекса, полученному в процессе использования Сервиса (далее — Результат), Исполнитель в полном объеме с момента их создания отчуждает Яндексу и/или соответствующему аффилированному лицу Яндекса. Настоящим Исполнитель дает согласие Яндексу и/или соответствующему аффилированному лицу Яндекса на обнародование каждого Результата; использование каждого Результата без указания имени (псевдонима) Исполнителя при каждом таком использовании; использование каждого Результата под любым названием, которое сочтет нужным применить Яндекс и/или соответствующее аффилированное лицо Яндекса; внесение в каждый Результат изменений, сокращений и дополнений, снабжение каждого Результата при его использовании иллюстрациями, предисловием, послесловием, комментариями или какими бы то ни было пояснениями, создание на его основе производных произведений. Исполнитель вправе размещать созданные Результаты на внешних ресурсах, а также создавать и размещать портфолио, включающее Результаты на внешних ресурсах.

 5\.6\. Информация, размещенная Пользователями в Сервисе, может быть использована АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» в иных сервисах и приложениях АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндекса, в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндекса в сети Интернет, а также на иных ресурсах и сайтах в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндекса, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием имени Пользователя, разместившего информацию (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих данных в соответствующем разделе Сервиса), так и без этого, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, на территории всех стран мира без ограничения срока, с правом АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндекса предоставить права использования такой информации третьим лицам. При этом Пользователь признает и соглашается, что АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндекс не обязаны просматривать такую информацию, а их использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. В случае если Пользователь не вправе предоставить АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и/или Яндексу право использования какой\-либо информации и материалов подобным способом, он обязан воздержаться от размещения такой информации.

  6\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 6\.1\. Сервис предоставляется «как есть». АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Сервисе, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 6\.2\. Сервис не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Сервиса, и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или отдельных его функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Сервиса, а также в случаях отказа Заказчику в выполнении Проекта, принятия заказа, отказа Исполнителю в завершении или исполнении Проекта.

 6\.3\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации, размещенной в Сервисе, включая ее соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за информацию, размещенную в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также её соответствие законодательству.

 6\.4\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Специалисты Практикума не несут ответственности за выполнение Проекта Исполнителем в полном объеме и соответствие его заказу, а также за соответствие целям и ожиданиям Заказчика. Любые претензии, связанные с невыполнением, неполным или неточным исполнением Проекта Исполнителем Заказчик и Исполнитель обязуются урегулировать самостоятельно, без привлечения АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса». 

 6\.5\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном или грубом нарушении настоящих Условий и/или Регулирующих документов, некорректном поведении в отношении иных Пользователей, Специалистов Практикума, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  7\. Персональная информация
---------------------------

 7\.1\. Персональная информация Пользователя обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 7\.2\. В целях предоставления функциональности Сервиса, персональная информация Пользователя может быть передана Специалисту Практикума, ООО «ЯНДЕКС» и его аффилированным лицам.

  8\. Иные положения
------------------

 8\.1\. Выполнение функций Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 8\.2\. Любая информация Сервиса предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование информации Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» запрещается.

 8\.3\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением Пользователем Сервиса законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу [https://yandex.ru/support/praktikum](https://yandex.ru/support/praktikum/) или на адрес электронной почты [support@praktikum.yandex.ru](mailto:support@praktikum.yandex.ru).

  

   *Дата публикации документа: 04 апреля 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pet\_practicum\_termsofuse/18082023](/legal/pet_practicum_termsofuse/18082023/index.html)* 

  
