 Условия использования сервиса «Онлайн\-запись»
==============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис «Онлайн\-запись» (далее — «Сервис»).


1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)).


1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/servicesmarket\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/servicesmarket_termsofuse/).


1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.


1\.6\. Сервис предоставляет Пользователю возможность ознакомиться с информацией об оказываемых организациями услугах, а также разместить информацию о потенциальном спросе Пользователя на услуги организаций и получить доступ к предложениям партнеров Яндекса по предварительной записи в организации в соответствии с выбранными Пользователем параметрами.

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для некоммерческого использования. 


2\.2\. Информация об услугах, оказываемых организациями, предоставлена партнерами Сервиса. Яндекс не несет ответственности за содержание и/или актуальность информации, предоставленной партнерами Сервиса, включая информацию о стоимости услуг организаций, а также о возможности предварительной записи в организации. 


2\.3\. Взаимодействие Пользователя с партнерами по вопросам предварительной записи в организации осуществляется Пользователем самостоятельно (без участия Яндекса) в соответствии с принятыми у партнеров правилами оказания услуг. Яндекс не несет ответственности за любые операции, совершаемые Пользователем и партнерами в процессе предварительной записи в организации.


2\.4\. Пользователь дает Яндексу согласие на обработку персональных данных Пользователя Яндексом, на передачу Яндексом персональных данных Пользователя партнерам Сервиса, а также на обработку персональных данных партнерам Сервиса для целей оказания Пользователю услуг в рамках Сервиса. Обработка данных Пользователя Яндексом осуществляется на условиях «Политики конфиденциальности», размещенной в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/).


2\.5\. Пользователю могут быть доступны функции оценки услуг организаций, а также размещение комментариев/отзывов о Сервисе и/или услугах партнеров Сервиса. Оценки и отзывы пользователей размещаются на сайте Сервиса, а также могут быть доступны на сайтах третьих лиц. При использовании указанных функций Пользователь обязуется соблюдать требования к контенту пользователя, предусмотренные разделами 4, 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса. Яндекс оставляет за собой право отказать в размещении любых оценки/отзыва, а также в любой момент удалить/заблокировать размещенные Пользователем оценку/отзыв по своему усмотрению и без указания причин.


2\.6\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.



*Дата публикации: 13\.08\.2013 г.*


 
