 Условия использования сервиса Поиск по блогам и форумам
=======================================================

    1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Поиск по блогам и форумам, доступный по адресу: [http://blogs.yandex.ru](http://blogs.yandex.ru/) (далее — «Сервис»).


 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).


 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/blogs\_termsofuse](/legal/blogs_termsofuse/index.html).


 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.


 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность бесплатного поиска различной информации по блогам и форумам, представленным в сети Интернет. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.


  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Индексирование веб\-сайтов и страниц, а также формирование (упорядочивание) результатов поиска в рамках Сервиса осуществляется автоматически в соответствии с установленными критериями релевантности, которые могут меняться для повышения качества поиска по усмотрению Яндекса.


 2\.2\. Яндекс не осуществляет отслеживание, контроль, премодерацию, цензуру индексируемых веб\-сайтов и результатов Поиска по блогам и форумам.


 2\.3\. Предоставляя Сервис, Яндекс не оказывает никаких предпочтений, не высказывает свое отношение к содержанию веб\-сайтов и страниц, какой\-либо информации, а индексирование ни в коей мере не означает какой\-либо поддержки содержащихся в блогах и форумах мнений, точек зрения, высказываний и т.п.


 2\.4\. Результаты поиска представлены в рамках Сервиса настолько объективно и полно, насколько это возможно при автоматическом индексировании сайтов и страниц, размещенных в открытой части сети Интернет, и в соответствии с периодичностью переиндексирования поисковой системой.


 2\.5\. Яндекс, не вступая в противоречие с вышесказанным, оставляет за собой право (но не обязанность) по своему усмотрению самостоятельно решать, какой веб\-сайт должен и какой не должен входить в поисковую базу, а равно вопросы об исключении веб\-сайта, страницы из поисковой базы. Претензии по поводу отсутствия или наличия в поисковой базе веб\-сайтов, страниц, являющихся открытыми в смысле доступности при переходе по ссылке, без ввода логина и пароля, и индексирование которых не запрещено в robots.txt соответствующего сайта (в т. ч. на момент первичного индексирования), не принимаются.


 2\.6\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  
