 Условия использования сервиса Сообщество переводчиков Яндекса
=============================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – Пользователь) — использовать сервис Сообщество переводчиков Яндекса, доступный по адресу: browser.yandex.ru/ylc (далее – «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а Лицензионным соглашением на использование программ Браузер «Yandex» ([https://yandex.ru/legal/browser\_agreement](/legal/browser_agreement/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/ylc\_useragreement](/legal/ylc_useragreement/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность указания варианта перевода предложенных Сервисом текстов с одного языка на другой, либо выбрать один из вариантов, представленных сервисом. Предлагая свой вариант перевода, Пользователь оказывает содействие в улучшении качества сервисов Яндекса и выражает согласие приложить должную степень усилий, стараний и языковых навыков при подготовке или выборе своего варианта. 

 2\.2\. Размещая на Сервисе Пользовательскую Информацию, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование своего варианта перевода на территории всего мира и без ограничения срока на Сервисе по усмотрению Яндекса, в том числе, но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение (частично или полностью) любыми законными способами, доведение до всеобщего сведения. Также, размещая на Сервисе перевод, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанных прав на его использование. Пользователь соглашается с тем, что размещенный им в рамках Сервиса вариант перевода может быть использован Яндексом в иных сервисах и программных приложениях Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к Сервису или к иным ресурсам и сервисам Яндекса. 

 2\.3\. Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования. 

 2\.4\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

   *Дата: 24\.07\.2017 г.*

  
