 Условия использования специальной функции «Конструктор»
=======================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – Пользователь) использовать возможности специальной функции «Конструктор» (далее \- Функция).

 1\.2\. Отношения между Яндексом и Пользователем относительно порядка использования Функции регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), а также, если применимо, Условиями использования сервиса «Турбо\-страницы» ([https://yandex.ru/legal/turbo\_termsofuse](/legal/turbo_termsofuse/index.html)) иУсловиями использования сервиса «API Яндекс.Турбо\-страницы» ([https://yandex.ru/legal/turbo\_api](/legal/turbo_api/index.html)).

 1\.3\. Используя возможности Функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех документов, регулирующих использование Сервиса, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать возможности Функции.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий постоянно доступна на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/constructor\_termsofuse](/legal/constructor_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Функции.

 1\.6\. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Функции, приостанавливать ее работоспособность, изменять или прекращать выполнение отдельных возможностей Функции без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

  2\. Использование Функции
-------------------------

 2\.1\. Функция предоставляет Пользователю возможность воспользоваться специальным интерфейсом (конструктором), доступным на странице: [https://direct.yandex.ru](https://direct.yandex.ru/), для создания страниц в сети Интернет на технологии Турбо\-страниц (далее – Турбо\-сайты). 

 2\.3\. Функция предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Функции. Яндекс не гарантирует соответствие работы Функции целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Функции. Яндекс не гарантирует корректность отображения Турбо\-сайтов и не несет ответственности за их возможные искажения. 

 2\.4\. Яндекс не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Функции.

 2\.5\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за содержание Турбо\-сайтов, в том числе за то, что содержание Турбо\-сайтов соответствует требованиям применимого законодательства и не нарушает права и законные интересы третьих лиц. Пользователь понимает и соглашается с тем, что содержание Турбо\-сайтов не должно нарушать авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или иные интеллектуальные права, принадлежащие третьим лицам. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с размещением (редактированием) им содержания Турбо\-сайтов. В случае возникновения спорной ситуации бремя доказывания того, что размещаемое Пользователем содержание Турбо\-сайтов не нарушает чьих\-либо прав, лежит на таком Пользователе.

 2\.6\. Используя Функцию для создания Турбо\-сайтов Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование содержания таких Турбо\-сайтов на территории всего мира на срок использования Турбо\-сайтов по усмотрению Яндекса, в том числе но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение содержания Турбо\-сайтов (частично или полностью) любыми законными способами, доведение до всеобщего сведения. Также, используя Турбо\-сайты, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанных прав на использование содержания Турбо\-сайтов. Пользователь соглашается с тем, что содержание Турбо\-сайтов может быть использовано Яндексом указанными способами в иных сервисах и программных приложениях Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к Турбо\-сайтам или к иным ресурсам и сервисам Яндекса. При таком использовании Яндекс имеет право использовать соответствующее содержание Турбо\-сайтов как с указанием Пользователя, так и без указания Пользователя. Яндекс вправе передавать права, указанные в настоящем пункте третьим лицам. В случае если Пользователь не вправе предоставить Яндексу права использования содержания Турбо\-сайтов указанными способами, он обязан воздержаться от использования соответствующего содержания Турбо\-сайтов.

 2\.8\. Пользователь дает согласие на передачу содержания Турбо\-сайтов, а также технических, статистических и аналитических данных о них, третьим лицам для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 2\.9\. Все замечания, требования и/или претензии, связанные с работой Функции, должны направляться через форму обратной связи, размещенную по адресу: <https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/turbo/list.html>.

  
