 Условия подключения опции «Донаты от фанатов» (далее – Условия)
===============================================================

  1\. Настоящий документ представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «Яндекс Музыка» (далее — «Яндекс») подключить артисту опцию «Донаты от фанатов» (далее – «Опция») на сервисе Яндекс Музыка, доступном по адресу: <http://music.yandex.ru> (далее – «Сервис») на изложенных ниже условиях.

 2\. Настоящие Условия являются актуальными и действующими, если размещены в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/music_donate> 

 3\. Опция – предоставляемая Яндексом на бесплатной основе возможность Артисту разместить в интерфейсе Сервиса функциональную кнопку для сбора пожертвований от физических лиц на разрешенные данными Условиями цели. При этом одновременно на одну карточку Артиста (группы) может быть подключена только одна Опция в отношении одного физического лица. 

 4\. Артист – физическое лицо, непосредственный исполнитель музыкальной композиции, размещенной на Сервисе, или один из участников музыкального коллектива (группы), внесший значительный творческий вклад в создание размещенного на Сервисе музыкального произведения и признаваемый в качестве соавтора в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 

 5\. Разрешенные цели (далее – «Цели») – заявленные или подразумеваемые Цели Артиста для сбора пожертвований и непосредственно связанные с произведенными или предстоящими расходами на творчество Артиста. Такими расходами, в частности, но не ограничиваясь могут признаваться расходы по покупке или аренде музыкального оборудования, оплате услуг студии звукозаписи, репетиционных залов и проч. 

 6\. Использование Артистом Опции регулируется настоящими Условиями, а также следующими документами (далее – «Регулирующие документы»):

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Пользовательским соглашением сервиса Яндекс Музыка, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](/legal/music_termsofuse/index.html)
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)
* Пользовательским соглашением сервиса BandLink, размещенным по адресу: <https://band.link/terms>
* Условия использования сервиса Яндекс Чаевые, размещенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_tips](/legal/yandex_tips/index.html)

 7\. Для активации Опции Артисту необходимо иметь хотя бы один релиз (музыкальное произведение) на Сервисе, подтвержденного наличием уникального кода UPC, и выполнить следующие действия:

 7\.1\. Зарегистрироваться в качестве артиста и пройти верификацию в сервисе Band.Link, расположенном по адресу <https://band.link> (далее – «Верификация»).

 7\.2\. Согласно инструкции, размещенной по адресу [https://tips.yandex.ru](https://tips.yandex.ru/), установить приложение Яндекс Чаевые и зарегистрироваться в нем. При этом имя и фото в приложении Яндекс Чаевые должны совпадать с именем и фото на странице Пользователя в Сервисе. При этом аккаунт в приложении Яндекс Чаевые должен совпадать с аккаунтом, прошедшим Верификацию.

 7\.3\. Полученную в приложении Яндекс Чаевые ссылку вида <https://tips.yandex.ru/guest/payment/0000000> необходимо отправить в чат поддержки в личном кабинете сервиса BandLink.

 7\.4\. Дождаться подтверждения и появления кнопки «Поддержать донатом» на странице исполнителя в Сервисе. Проверка на соответствие Артиста установленным выше критериям и правильности выполнения условий пункта 7 происходит в течение 20 рабочих дней.

 8\. Подавая заявку на активацию Опции, Артист:

 8\.1\. соглашается, что все средства, собранные с помощью Сервиса, будут расходоваться Артистом исключительно на Цели в соответствие с настоящими Условиями;

 8\.2\. подтверждает отсутствие обязательств перед третьими лицами, препятствующих или запрещающих ему подключить Опцию.

 9\. Сервис оставляет за собой право в любой момент потребовать от Артиста дополнительного подтверждения данных, указанных им в процессе подключения Опции, и запросить в связи с этим подтверждающие документы, непредоставление которых, по усмотрению Сервиса, может повлечь отказ в предоставлении Опции.

 10\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение отказать Артисту в доступе к Опции и/или деактивировать функционал Опции, в том числе, но не ограничиваясь, в случае:

 * если Сервису становится известно, что у Артиста существуют обязательства перед третьими лицами, не позволяющие подключить Опцию;
* если у Сервиса появятся сомнения в том, что собранные средства расходуются на Цели согласно Условиям;
* наличия спора об авторских или смежных правах Артиста с третьим лицом в отношении всех или части произведений, размещенных на Сервисе, или спора между Артистами одного музыкального коллектива (группы) о праве на подключение Опции;
* при обнаружении неполноты предоставленных при регистрации Артистом сведений или сообщении недостоверных сведений;
* нарушении Артистом настоящих Условий, в том числе положений документов, на которые они ссылаются, положений законодательства РФ, в частности, но не ограничиваясь случаем не сообщения и/или не указания подлежащей раскрытию и/или указанию в соответствии с действующим законодательством информации об особом налоговом или ином юридическим статусе Артиста, способного повлиять на его возможность принимать пожертвования от физических лиц, или способного повлечь для таких физических лиц или Сервиса неблагоприятные последствия;
* в иных случаях по усмотрению Сервиса, в том числе в случае внесения существенных изменений в Условия.

 11\. Настоящее Условия и Регулирующие документы могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления. Новая редакция Условий и Регулирующих документов вступает в силу с момента их размещения в сети «Интернет», если иное не предусмотрено в новой редакции этих документов. 

 *Дата публикации: 05\.12\.2023 г.*

 
