 Условия использования сервиса Библиотека Нейро
==============================================

   1\.1\. ООО «Яндекс» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Библиотека Нейро, доступный по адресу: <https://ya.ru/neurum>.

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются (далее — «Регулирующие документы»):

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса (<https://yandex.ru/legal/rules>);
* Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>);

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/yaneurum>. 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность бесплатного доступа ипросмотра поисковых запросов и ответов, сформированных в режиме «Нейро» Поиска Яндекса. Использование режима «Нейро» осуществляется в соответствии с п. 2\.13\. Лицензии на использование поисковой системы Яндекса, расположенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/).

 Сервис предоставляется в справочных целях и предназначен исключительно для личного некоммерческого использования.

 2\.2\. Запросы, на основании которых подготовлены ответы «Нейро», автоматически отобраны из наиболее популярных обезличенных запросов к Поиску Яндекса, и представлены в качестве примера формирования поискового запроса в режиме «Нейро».

 2\.3\. Ответы «Нейро», размещенные на Сервисе, сгенерированы автоматически с учетом запроса, на основании нескольких источников поисковой выдачи, с использованием технологий искусственного интеллекта в соответствии с Условиями использования Yandex GPT (<https://yandex.ru/legal/yagpt_termsofuse>). 

 2\.4\. Яндекс не может гарантировать актуальность, точность, релевантность, корректность, достаточность и полноту представленной информации, не может гарантировать соответствие ответа ожиданиям и целям Пользователя и не несет ответственности за содержание ответа, сгенерированного в режиме «Нейро». Для проверки информации, указанной в ответах «Нейро», рекомендуется обращаться к источникам, переходя по ссылкам в соответствующих ответах.

 2\.5\. Ответ, сгенерированный в режиме «Нейро», не является выражением чьего\-либо мнения, позиции Яндекса или утверждением о фактах и не может быть ни при каких обстоятельствах расценен как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

  3\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 3\.1\. Все права на Сервис, технологию «Нейро», а также запросы и ответы «Нейро», принадлежат Яндексу и иным законным правообладателям.

 3\.2\. Пользователь вправе использовать Сервис и размещенные на нем запросы и ответы «Нейро» способами, не противоречащими настоящим Условиям (в том числе с учетом требований п. 2\.1\. Условий), Регулирующим документам и применимому законодательству. Любое использование, выходящее за рамки Условий и Регулирующих документов, возможно только при условии предварительного согласования с Яндексом.

 3\.3\. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования Сервисов Яндекса.

 Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, либо иное использование Сервиса и размещенных на нем запросов и ответов «Нейро»,вне рамок возможностей, предоставляемых в соответствии с настоящими Условиями и Регулирующими документами, без предварительно полученного согласия Яндекса запрещается.

  4\. Иные положения
------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или отдельных его функций, соответствия Сервиса конкретным целям и ожиданиям Пользователя.

 4\.3\. Использование Сервиса несовершеннолетним лицом допустимо с ведома и согласия его законного представителя и под его контролем после ознакомления законного представителя с настоящими Условиями и полным принятием их положений от своего имени. Яндекс не гарантирует отсутствие в Сервисе информации, не соответствующей возрастной категории несовершеннолетнего лица.

 4\.4\. В случае, если содержание запросов и/или ответов «Нейро», а также состав источников, по мнению Пользователя, нарушает требования законов и/или затрагивает права и интересы третьих лиц, он вправе направить обращение, воспользовавшись формами обратной связи, размещенными на Сервисе, либо отправить письмо по адресу: [neurum@support.yandex.ru](mailto:neurum@support.yandex.ru) 

 4\.5\. Данные Пользователя, полученные при использовании им Сервиса, включая Пользовательскую информацию, обрабатываются на условиях, указанных в Политике конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 4\.6\. К отношениям Пользователя и Яндекса по поводу предоставления Яндексом Сервиса применяется право Российской Федерации. В случае возникновения вопросов, заявлений или претензий Пользователь вправе сообщить о них через функционал конкретного Сервиса Яндекса. В случае недостижения Яндексом и Пользователем согласия, вопрос может быть решен в суде по месту нахождения Яндекса.

  Дата размещения: 23\.10\.2024 г.

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/yaneurum/04092024](/legal/yaneurum/04092024/index.html)* 

  
