 Условия использования Сервиса для отправки транзакционных email\-сообщений / Yandex Cloud Postbox
=================================================================================================

   Настоящий документ представляет собой Условия использования Сервиса для отправки транзакционных email\-сообщений / Yandex Cloud Postbox (далее — «Сервис») и является неотъемлемой частью Договора на использование Сервисов Платформы «Яндекс.Облако» и Специальных условий использования Сервисов Платформы «Яндекс.Облако», размещенных в сети «Интернет» по адресу [https://yandex.ru/legal/cloud\_specialterms](https://yandex.ru/legal/cloud_specialterms/). 

 1\. Функциональные возможности Сервиса
--------------------------------------

 1\.1\. Сервис предоставляет Клиенту возможность настроить отправку транзакционных email\-сообщений через API и SMTP. Полное описание функциональных возможностей Сервиса содержится в Инструкциях по использованию Сервиса, размещенных на Сайте и/или в Консоли управления.

 1\.2\. Уровень обслуживания Сервиса определяется в соответствии с Соглашением об уровне обслуживания.

  2\. Тарификация Сервиса
-----------------------

 2\.1\. Использование Сервиса является платным.

 2\.2\. Стоимость использования Сервиса определяется в соответствии с тарифами и единицами тарификации, указанными на Сайте. Яндекс вправе изменять тарифы в порядке, предусмотренном Договором.

 2\.3\. Стоимость Сервиса зависит от количества исходящих email\-сообщений.

 2\.4\. Яндекс вправе время от времени предоставлять Клиенту дополнительные возможности Сервиса за дополнительную плату.

 2\.5\. В рамках Сервиса Клиент может воспользоваться специальными ценовыми и скидочными предложениями, информация о которых размещается на Сайте и/или в Консоли управления (если применимо).

  3\. Дополнительные ограничения использования Сервиса
----------------------------------------------------

 3\.1\. Сервис может содержать ряд ограничений, перечень которых содержится на Сайте в разделе «Квоты и лимиты».

 3\.2\. Яндекс вправе в одностороннем порядке и без уведомления Клиента ограничить полностью или частично, либо замедлить доставку email\-сообщений, или снизить доступные Квоты, до устранения Клиентом причин ограничения, в случае:

 – получения массовых жалоб получателей (более 0,50% в сутки) на нежелательность email\-сообщений (жалоб на СПАМ),

 – получения массовых (более 5,00% email\-сообщений в течение 15 мин, в течение суток или от всего объема отправленных email\-сообщений) отказов/возврате email\-сообщений от сторонних сервисов (почтовые сервисы yandex.ru, mail.ru, google.com и др.) и ответов о невозможности доставки Клиенту (письма классифицированы как СПАМ, отсутствуют адреса получателей и др.),

 – подозрений на нарушение Клиентом других Условий использования Сервисов Платформы.

 3\.3\. Яндекс вправе в одностороннем порядке и без уведомления Клиента снять ограничения при условии устранения Клиентом причин, явившихся основанием для установления ограничений. 

 3\.4\. Соответствующие ограничения могут быть сняты по запросу Клиента в службу поддержки Яндекса в случае устранения Клиентом причин, явившихся основанием для установления ограничений. В данном случае Яндекс вправе в одностороннем порядке и без уведомления Клиента разрешить вопрос о снятии ограничений.

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 Адрес размещения в сети «Интернет»: <https://yandex.ru/legal/cloud_terms_postbox>

 Дата опубликования: 24\.09\.2024

 Дата вступления в силу: 24\.09\.2024

  
