 Условия приобретения Занятий с использованием сервиса Яндекс.Школа
==================================================================

  Терминология
------------

 **Договор** — договор возмездного оказания Партнером Услуг Пользователю по проведению Занятия в отношении Участника, заключаемый между Пользователем и Партнером.

 **Заказ** — осуществление Пользователем действий, направленных на заключение им Договора об оказании Услуг с Партнером, посредством оформления заявки на поведение Занятия на Сервисе.

 **Занятие (Занятия)** — занятие, семинар, мастер\-класс, кружок, секция или курс из нескольких занятий, семинаров, мастер\-классов, размещенные в Разделе Партнера на Сервисе и проводимые Партнером для Участников по Заказу Пользователя на удаленной основе с применением видеоконференцсвязи после записи и оплаты Пользователем такого занятия, семинара, мастер\-класса, кружка, секции или курса из нескольких занятий, семинаров, мастер\-классов на Сервисе.

 **Партнер (Партнеры)** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, осуществляющие деятельность по оказанию Пользователям Услуг по проведению Занятий на удаленной основе с применением видеоконференцсвязи и предлагающее Пользователю заключить договор возмездного оказания Услуг по поведению Занятий, Заказ которых осуществляется Пользователем с использованием Сервиса.

 **Пользователь** — физическое лицо, использующее Сервис в соответствии с Условиями и осуществляющее Заказ на проведение Занятий Партнером в отношении Участника.

 **Программа** — программа, используемая Партнером для проведения Занятия на удаленной основе с применением видеоконференцсвязи, информация о Программе содержится в п.6\.3\. Условий.

 **Раздел Партнера** — место на Сервисе, где размещена информация о Партнере, а также размещена информация о Занятиях, проводимых Партнером.

 **Сервис** — означает сервис, доступный Пользователям на сайте по адресу: <https://sections.yandex.ru>на условиях, размещенных в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/section_termsofuse>, являющийся информационно\-справочной системой, содержащей информацию о Занятиях, предназначенных для Пользователей. Информация о Занятиях и Партнерах, указанная на Сервисе предоставлена Партнерами. 

 **Условия** — настоящий документ «Условия приобретения Занятий с использованием сервиса Яндекс.Школа», размещенный в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/section_termsofuse>.

 **Услуга** — услуга, оказываемая Партнером Пользователю по проведению Занятия для Участника.

 **Участник** — несовершеннолетнее физическое лицо, в отношении которого Пользователем осуществляется Заказ на участие в Занятии.

 **Яндекс** — ООО «ЯНДЕКС», ОГРН: 1027700229193, адрес места нахождения: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16\.

 В Условиях могут быть использованы термины иные термины, не определенные в настоящем разделе Условий. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Использование Сервиса регулируется Условиями, а также документами (далее – Регулирующие документы):

 Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));

 Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html));

 Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.2\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.3\. Условия и Регулирующие документы могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий и/или Регулирующих документов вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанным в Условиях и/или Регулирующих документах адресам, если иной более поздний срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении. 

 1\.4\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в Условия и/или Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.3\. Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.5\. Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 1\.6\. Яндекс и привлекаемые им сотрудники вправе осуществлять сбор мнений и отзывов Пользователей по различным вопросам в статистических целях, для контроля качества Сервиса, а также использовать полученные данные в обезличенном виде для работы Сервиса. Опрос Пользователей может проводиться путем направления информационного сообщения либо осуществления связи по контактным данным, указанным Пользователем в Сервисе.

  2\. Использование Сервиса и оформление Заказа
---------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность поиска информации о Занятиях и Партнерах, ознакомления с предложениями Партнеров о проводимых Занятиях, Заказа Занятий, проводимых Партнерами, а также иные функциональные возможности, доступные Пользователю. 

 2\.2\. Информацию о Партнерах Пользователь может получить в Разделе Партнера на Сервисе, в направляемых сообщениях с информацией о Занятиях, а также на сайте Партнера, ссылка на который указана в Разделе Партнера на Сервисе. Пользователь может получить дополнительную информацию о Занятиях, применяемых Партнером методиках и принципах проведения Занятий, обратившись напрямую к Партнеру по контактным данным, представленным на Сервисе или на сайте Партнера. Информация о Партнерах, Занятиях и иная информация, указанная в Разделе Партнера основана на информации, предоставленной Партнерами.

 2\.3\. Яндекс оказывает Пользователю информационную поддержку при оформлении Заказа и его выполнении, а также при проведении Партнером Занятий.

 2\.4\. Для оформления Заказа на проведение Занятия Пользователь, выбирает Занятие, указанные в Разделах Партнеров на Сервисе, дату и время его проведения. Количество возможных Заказов на Занятия может быть ограничено Партнером.

 2\.5\. Пользователь обязуется указывать полную, достоверную, актуальную информацию, а также самостоятельно проверять правильность указанной информации, в том числе о наименовании Занятия, дате и времени его проведения. Пользователь самостоятельно несет последствия неверного указания информации, в том числе риски не информирования или непринятия/отклонения направленного им Заказа.

 2\.6\. Выбор Занятий, запись Участника на Занятия осуществляется исключительно Пользователем, обладающим необходимой правоспособностью и дееспособностью, и являющимся законным представителем Участника или иным лицом, получившим согласие законного представителя Участника на соответствующие действия. Для наибольшей безопасности Участника рекомендуется обеспечивать постоянное присутствие и контроль со стороны законного представителя Участника или иного совершеннолетнего лица при доступе Участника к Занятиям.

 2\.7\. Яндекс оставляет за собой право без указания причин и по своему усмотрению не принимать Заказ Пользователя, в том числе автоматически отклонять Заказы, содержащие заведомо недостоверную/некорректную информацию, Заказы, направленные Пользователем с превышением допустимого лимита в Сервисе (при наличии соответствующих ограничений), либо при наличии подозрений о недобросовестном использовании функциональности Сервиса.

 2\.8\. Оформляя Заказ Пользователь дает свое согласие на обработку указанной в Заказе персональной информации Пользователя на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) в целях обработки Заказа, информирования о ходе его выполнения, направления информационных сообщений, связанных с проведением Занятий, а также в целях осуществления обратной связи по вопросам оценки работы Сервиса и Услуг Партнеров.

 2\.9\. Пользователь подтверждает свое согласие с тем, что персональная информация, которую Пользователь предоставляет Яндексу при использовании Сервиса, в том числе при оформлении Заказа, оплате Услуг, при оформлении на Сервисе заявления на возврат денежных средств, уплаченных за Услуги, может быть передана Яндексом:

 Партнеру, с которым Пользователь заключает договор возмездного оказания Услуг по проведению Занятий, для целей исполнения Партнером указанного договора с Пользователем;

 кредитным организациям, участвующих в проведении операций, совершаемых Пользователем с использованием платежных карт при оплате Услуг на Сервисе, в целях подтверждения по запросу кредитной организации осуществления таких операций.

 2\.10\. Оформляя Заказ на Сервисе, Пользователь соглашается на получение (i) электронных писем/push\-уведомлений, которые Яндекс может направить Пользователю: после оформления Заказа; в случае его изменения; в случае отмены Заказа Партнером, ином случае, влияющем на исполнение Заказа или своевременное информирование о его статусе, (ii) сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Пользователем, а также (iii) звонка с предложением оценить качество работы Сервиса и Партнера на телефонный номер, указанный Пользователем.

  3\. Заключение Договора с Партнером и оплата Услуг Партнера
-----------------------------------------------------------

 3\.1\. До момента совершения Заказа на Сервисе Пользователь обязуется ознакомиться со всеми условиями оказания Услуг, указанными на Сервисе, а также на официальных сайтах Партнеров. Оформление Заказа на Сервисе означает согласие Пользователя со всеми существенными условиями оказания Услуг Партнером и согласие с Условиями.

 3\.2\. Существенные условия заключаемого Пользователем с Партнером Договора указываются на Сервисе в Разделе Партнера и состоят из наименования Занятия, дате и времени его проведения и цены Занятия.

 3\.3\. Оформляя Заказ, Пользователь подтверждает, что а) полностью ознакомился с положениями Условий, б) полностью понимает Условия, а также предмет и условия заключаемого о с Партнером Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения Договора с Партнером.

 3\.4\. В рамках одного Заказа Пользователь имеет возможность заключить Договор на Услуги только одного Партнера на одно Занятие.

 3\.5\. После выбора на Сервисе Занятия, даты и времени его проведения Пользователь переводится на страницу оплаты на Сервисе. На указанной странице Пользователь выбирает способ оплаты (банковской картой или иным способом, предложенным на Сервисе), указывает платежные данные и подтверждает приобретение Занятия, нажав на кнопку «Оплатить».

 3\.6\. В момент нажатия Пользователем на кнопку «Оплатить» Договор между Пользователем и Партнером на существенных условиях, указанных в пункте 3\.2\. Условий считается заключенным, с учетом пункта 3\.7\. Условий.

 3\.7\. После нажатия кнопки «Оплатить» Пользователю предоставляется время на осуществление оплаты, при этом время сессии на оплату составляет 30 (тридцать) минут, по истечении которых будет выдаваться сообщение «Не удалось провести платеж. Попробовать еще раз» (иное аналогичное сообщение). В случае если в указанный период времени по любой причине оплаты не произошло, Договор между Пользователем и Партнером не считаются заключенным.

 3\.8\. При оформлении Заказа и совершении предоплаты за Услуги Партнера, в порядке указанном в разделе 4 Пользователь заключает Договор с Партнером.

 3\.9\. Оплата осуществляется на счет Яндекса, который в части приема денежных средств в счет оплаты Услуг действует по поручению соответствующего Партнера.

 3\.10\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, а также при расчетах за Заказ в сети «Интернет» кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем при оформлении Заказа.

  4\. Порядок подтверждения Заказа и отказ от Договора
----------------------------------------------------

 4\.1\. После выполнения Пользователем действий, указанных в пунктах 3\.5\.\-3\.7\. Условий, на указанный Пользователем электронный адрес или на телефонный номер отправляется сообщение с подтверждением Заказа и информация о Занятиях, а также предоставляется ссылка для доступа к Программе.

 4\.2\. Пользователь вправе отказаться от исполнения Договора, путем направления Партнеру уведомления об отказе от Договора.

 4\.3\. Пользователь вправе предъявить требования к Яндексу о возврате суммы произведенной им предварительной оплаты за Услуги при одновременном наличии следующих условий:

 4\.3\.1\. Услуга Пользователю не оказана Партнером в срок;

 4\.3\.2\. Пользователь направил Партнеру уведомление об отказе от исполнения Договора в связи с нарушением Партнера обязательства оказать Услугу в установленный срок.

 4\.4\. Наряду с требованием о возврате суммы предварительной оплаты Услуги Пользователь направляет Яндексу подтверждение направления Партнеру уведомления об отказе от исполнения Договора.

  5\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 5\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу, в частности, Яндекс не гарантирует проведение Партнером Занятия, бесперебойную работу Программы, и не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в Условиях.

 5\.2\. Информация о Партнерах, Занятиях и иная информация, указанная в Разделе Партнеров основана на информации, предоставленной Партнерами Яндексу. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество указанной информации. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности этой информации, а также её соответствие законодательству. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за информацию в Разделах Партнером, размещенную в Сервисе.

 5\.3\. Яндекс не является участником правоотношений по оказанию Пользователю/Участнику Услуг Партнером и привлекаемых им лиц и не несет ответственности за качество, своевременность, полноту оказанных им Услуг, содержание Занятий, последствий, связанных с посещением Участником Занятий Партнера, а также за действия Партнера и привлекаемых им лиц. Яндекс не отвечает за ущерб, причиненный Пользователю/Участнику в результате действий/бездействий Партнера или привлекаемых им лиц при оказании Партнером Услуг Пользователю.

 5\.4\. Все претензии, связанные с содержанием Занятий, действиями Партнера, должны быть направлены Пользователем в адрес Партнера по контактным данным, указанным в Сервисе или на сайте Партнера.

 5\.5\. Пользователь самостоятельно обеспечивает необходимые условия и техническое оснащение для доступа Участника к Занятию. До оформления Заказа, Пользователю необходимо удостоверится, что используемые Пользователем устройства, программное обеспечение, скорость работы сети «Интернет» соответствуют минимально необходимым техническим характеристикам, позволяющим использовать Программу и получать доступ к Занятию.

 5\.6\. Необходимое для принятия участия в Занятиях материальное оснащение (форма для Занятий, специальные материалы, инструменты, пособия и т.д.) определяются Партнером и приобретается Пользователем самостоятельно.

  6\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 6\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, на программное обеспечение Сервиса, принадлежат Яндексу. Права на объекты, включенные в состав Сервиса, принадлежат его законным правообладателям.

 Права на программу Занятий, авторские методики, логотипы Партнеров, материалы Занятий принадлежат Партнеру.

 За нарушение исключительных прав Яндекса, Партнера или третьих лиц Пользователь несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 6\.2\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование данных Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается.

 6\.3\. Для доступа к Занятию Партнерами используется Программа, представляющая собой стороннее программное обеспечение для проведения видеоконференцсвязи Zoom, предоставляемое Zoom Video Communications, Inc. на условиях, опубликованных по адресу [https://zoom.us/docs/ru\-ru/privacy\-and\-legal.html](https://zoom.us/docs/ru-ru/privacy-and-legal.html).

 6\.4\. До начала использования Программы Пользователь обязуется самостоятельно ознакомиться с документами, устанавливающими порядок и условия использования Программы.

 Использование Пользователем и/или Партнером функций Программы не является предметом Условий и выходит за пределы правоотношений, устанавливаемых между Яндексом и Пользователем по поводу использования им функций Сервиса. Все вопросы относительно использования/невозможности использования Программы Пользователю необходимо адресовать напрямую Партнеру или правообладателю Программы.

  7\. Иные положения
------------------

 7\.1\. Сервис предназначен исключительно для некоммерческого использования. Яндекс вправе устанавливать ограничения в отношении количества Заказов, в определенный период времени.

 7\.2\. Яндекс оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению отклонить Заказ Пользователя и/или ограничить доступ Пользователя к Сервису или отдельным его функциям, в случае нарушения Пользователем положений Условий и/или Регулирующих документов, а также создания угрозы нарушения прав и интересов Яндекса, Партнеров и иных третьих лиц.

 7\.3\. По вопросам и претензиям, связанным с использованием или невозможностью использования Сервиса, а также с возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц в Сервисе Пользователь может направить свое обращение через форму обратной связи, размещенной на Сервисе.

   *Дата публикации: 02\.10\.2020*

 *Дата вступления в силу: 05\.10\.2020*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/section\_termsofuse/08052020](/legal/section_termsofuse/08052020/index.html)* 

  
