 Условия использования сервиса «Хендбуки Академии Яндекса»
=========================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис Хендбуки Академии Яндекса», доступный по адресу: <https://academy.yandex.ru/handbook> (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН — 1027700229193\) относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются следующими документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН\- 1027700229193\): 

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html);
* Условиями использования сервиса «Яндекс.Контест», размещенными в сети Интертнет по адресу: [https://yandex.ru/legal/contest\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/contest_termsofuse/);
* Политикой конфиденциальности, размещенной в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Яндексом в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/handbook](https://yandex.ru/legal/handbook/).

 1\.5\. В случае внесения изменений в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4 настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование функций Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность получения бесплатного доступа к образовательным материалам (далее – «Контент») с возможностью прохождения тестирования по представленным материалам с использованием функционала сервиса «Яндекс.Контест». после прохождения авторизации в Сервисе с использованием учетной записи сервисов Яндекса (далее – «Яндекс ID»). Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования.

 2\.2\. Контент Сервиса доступен Пользователю в режиме просмотра без дополнительной авторизации в Сервисе с помощью Яндекс ID. Функциональная возможность прохождения тестирования и получения результатов автоматической проверки доступна Пользователю при прохождении им процедуры регистрации нового Пользователя сервисов Яндекса, согласно условиям, указанным в Условиях использования сервиса Яндекс ID ([https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/id_termsofuse/)), либо авторизации в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Яндекс ID. 

 2\.3\. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. При этом любое копирование Данных, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных функциональными возможностями сервиса, настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или документами, указанными в п. 1\.2\. настоящих Условий.

 2\.4\. Сервис доступен Пользователям, которые обладают дееспособностью для принятия настоящих Условий и достигшим возраста, который необходим для того, чтобы использовать Сервис, в соответствии с законодательством страны гражданства или места жительства Пользователя.

 2\.5\. Использование Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 2\.6\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия (а также их последствия) в рамках использования Сервиса. Все действия в рамках или с использованием Сервиса считаются произведенными самим Пользователем. Пользователь понимает и соглашается с тем, что самостоятельно несет ответственность за сохранность конфиденциальности своих средств доступа к Сервису.

 2\.7\. Все данные об использовании Сервиса, передаваемые в соответствии с настоящими Условиями, хранятся и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>) в целях, связанных с предоставлением Пользователю общей функциональности Сервиса и отдельных его функций. 

  3\. Исключительные права на содержание Сервиса и контент
--------------------------------------------------------

 3\.1\. Права на Сервис, его дизайн, содержание, элементы и Контент в целом и отдельные его элементы, права на программное обеспечение, принадлежат Яндексу. 

 3\.2\. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, не предусмотренных целями использования Сервиса по функциональному назначению. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты объектов интеллектуальной собственности, указанных в п. 3\.1\., либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, и настоящих Условий, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

 3\.3\. Использование Пользователем элементов Сервиса и его элементов для личного некоммерческого использования допускается при условии сохранения всех знаков охраны авторского права, смежных прав, товарных знаков, других уведомлений об авторстве, сохранения имени (или псевдонима) автора/наименования правообладателя в неизменном виде, сохранении соответствующего объекта в неизменном виде.

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса.

 4\.2\. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса и его функций, приостанавливать работоспособность Сервиса или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

 4\.3\. Яндекс не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Сервиса и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или отдельных его функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Сервиса.

 Яндекс не несет ответственности за любые виды убытков, наступившие вследствие использования / невозможности использования Пользователем Сервиса.

 4\.4\. Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за использование Сервиса. Информация Сервиса не предназначена для использования для каких\-либо целей или в каком\-либо качестве (например, для установления и/или подтверждения каких\-либо фактов, в качестве доказательств при вынесении юридически значимых решений, для предоставления справок и проведения точных расчетов, исследований и т.д.).

 4\.5\. Яндекс не гарантирует сохранность информации, представленной в Сервисе, в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения данных в связи с развитием или изменением Сервиса.

 4\.6\. Любую информацию, полученную с использованием Программы, Пользователь использует на свой собственный риск и самостоятельно несет ответственность за возможные последствия использования данной информации, в том числе за ущерб, который это может причинить устройству Пользователя и хранимым на нем данных, за нарушение прав или любой другой вред, причиненный Пользователю или третьим лицам.

 Яндекс не несет ответственности за любые виды убытков, произошедшие вследствие использования или невозможности использования Пользователем Сервиса или отдельных его частей/функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе.

 4\.7\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные и иные), в том числе вправе ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, при наличии технологической возможности) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении настоящих Условий либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц, а также Яндекс вправе может менять такие правила и / или ограничения по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законодательством, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  5\. Прочие условия
------------------

 5\.1\. Настоящие Условия регулируются и толкуются в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящими Условиями, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящими Условиями, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по нормам российского права.

 5\.2\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования любые требования или иски, возникающие из использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

 5\.3\. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящих Условий будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Условий.

 5\.4\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи, размещенной по адресу: [https://forms.yandex.ru/surveys/academy/?proekt\=handbooks](https://forms.yandex.ru/surveys/academy/?proekt=handbooks). 

  
