 Условия использования Сервиса «Чат с Алисой»
============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Яндекс» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») — использовать сервис «Чат с Алисой» (далее — «Сервис»). 

  1\.2\. Пользуясь Сервисом, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящих Условий являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Чата (далее — «Регулирующие документы»):

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/rules>;
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/termsofuse>;
* Условия использования голосового помощника «Алиса», размещенные по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_termsofuse>;
* Условия использования сервиса Яндекс ID: <https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>;
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

  1\.3\. При использовании Сервиса Пользователю также может быть доступна функциональность иных сервисов Яндекса и аффилированных с ним компаний. При использовании соответствующей функциональности Пользователь также соглашается с пользовательскими документами, регулирующими вопросы использования соответствующих сервисов. 

  1\.4\. Доступ к Сервису может предоставляться пользователю посредством Интернет\-сайта, размещенного по адресу: alice.yandex.ru, а также посредством иных программ, продуктов и/или сервисов Яндекса или его аффилированных лиц (далее вместе — «Сервисы Яндекса»). При использовании Сервисов Яндекса, Пользователь принимает условия использования соответствующего Сервиса Яндекса, размещенные на странице <https://yandex.ru/legal>.

  1\.5\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать соответствующий сервис. 

  1\.6\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/alice_chat>.

  1\.7\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.5\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис дает Пользователю по его запросу (далее — «Запрос») возможность получения информации, создания изображений (далее — «Изображения»), текстов (далее — «Тексты») с использованием технологий искусственного. 

  2\.2\. Помимо возможностей, указанных в п. 2\.1, Пользователю может быть предоставлена и другая функциональность голосового помощника «Алиса». С описанием механизма функционирования голосового помощника, способами его активации и инструкциями по использованию Пользователь может ознакомиться подробнее по адресу: <https://yandex.ru/alice/support/assistant>.

  2\.3\. Для доступа к функциям Программы Пользователю необходимо пройти регистрацию или авторизоваться с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса (Яндекс ID). Отдельные функции Программы могут быть доступны Пользователю, не прошедшему процедуру авторизации.

  2\.4\. Доступ ко всей или некоторой функциональности Сервиса может быть ограничен в зависимости от региона местонахождения Пользователя. 

  Яндекс также оставляет за собой право ограничить доступ ко всей или некоторой функциональности Сервиса, например, посредством установления лимита на количество Запросов или отдельных видов Запросов. 

  2\.5\. Функционирование Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

  2\.6\. Предоставление ответов на Запросы может осуществляться с применением генеративных технологий Яндекса. В случаях, не противоречащих настоящим Условиям, генеративные технологии Яндекса в составе Сервиса используются в соответствии с положениями документа, размещенного по адресу: <https://yandex.ru/legal/yagpt_termsofuse>.

  2\.7\. При использовании Сервиса Пользователю запрещается использовать Запросы, а также создавать и публиковать в составе Изображений, Текстов, следующую информацию и материалы:

  2\.7\.1\. являющиеся незаконными и/или запрещенными для распространения в соответствии с действующим законодательством;

  2\.7\.2\. содержащие клевету или оскорбления в адрес каких\-либо лиц или организаций, разжигающие межнациональную рознь, пропагандирующие ненависть и/или дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному и иным признакам;

  2\.7\.3\. содержащие нецензурную брань;

  2\.7\.4\. шокирующие и вызывающие отвращение, а также демонстрирующие насилие и жестокость, включая описание и визуализацию убийств, физических увечий, самоповреждения, суицида, пыток, изнасилования, жертвоприношений, последствий катастроф и несчастных случаев, войн и боевых действий, жестокого обращения с животными;

  2\.7\.5\. порнографические материалы, а также порнографические и/или эротические материалы с участием несовершеннолетних;

  2\.7\.6\. демонстрирующие или описывающие создание оружия и взрывчатых веществ, а также создание, употребление или иное использование наркотиков;

  2\.7\.7\. нарушающие авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или права на иные объекты интеллектуальной собственности, принадлежащие третьим лицам;

  2\.7\.8\. содержащие изображения и/или персональные данные третьих лиц, используемые без согласия таких лиц.

  2\.8\. Отдельные сценарии работы Сервиса могут быть активированы только при наличии платной подписки «Алиса Про». Стоимость подписки, доступные опции, их содержание и ограничения по использованию, условия предоставления подписки регулируются Условиями подписки Яндекс Плюс (<https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions>), а также условиями Дополнительных опций (<https://yandex.ru/legal/yandex_plus_opzii_list>).

  2\.9\. Пользователю может быть доступна история его запросов в течение последний 14 дней. Запросы Пользователя могут быть доступны в течение большего периода времени при наличии у них платной подписки «Алиса Про».

 2\.10\. Сервис может использоваться Пользователями исключительно в личных некоммерческих целях (т.е. без цели извлечения прибыли).

  Пользователь вправе использовать Изображения и Тексты с соблюдением настоящих Условий, включая пункты 2\.11, 2\.12, Условий использования YandexGPT и действующего законодательства в личных некоммерческих целях, а при наличии платной подписки «Алиса Про» и в иных целях.

  При этом Пользователь несет самостоятельную ответственность за последствия соответствующего использования, проверку отсутствия нарушения прав третьих лиц и соответствия Текстов и Изображения применимому законодательству.

  Во избежание сомнений положения настоящего абзаца не применяются к аудоматериалам голосового помощника «Алиса», которые могут быть доступны Пользователю в рамках работы Сервиса.

  2\.11\. Запрещается использовать Сервис и/или его элементы, а также полученные с его использованием Изображения и Тексты, для целей тестирования или обучения моделей, работающих с использованием технологий искусственного интеллекта.

  2\.12\. Любое упоминание Яндекса при использовании Изображений и Текстов должно быть предварительно письменно согласовано с Яндексом. Вы можете обратиться за получением согласия через форму обратной связи по адресу: <https://alice.yandex.ru/support/ru/feedback>.

  2\.13\. Размещая на Сервисе Запрос, Пользователь предоставляет Яндексу безвозмездную и безотзывную неисключительную лицензию на использование Запроса, на территории всего мира на срок действия исключительных прав, в том числе, но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение, сообщение в эфир, сообщение по кабелю, доведение до всеобщего сведения Запроса и (частично или полностью) любыми законными способами, как с указанием, так и без указания имени Пользователя, с правом предоставления сублицензии третьим лицам без необходимости получения согласия на предоставление сублицензии и предоставления отчетов об использовании соответствующих Запросов.

  2\.14\. Пользователь соглашается с тем, что Изображения, Тексты, Запросы могут использоваться Яндексом и аффилированными с ним компаниями анонимно (то есть без привязки к Пользователю) в любых целях и любыми способами по усмотрению Яндекса/аффилированных с ним компаний на территории всего мира без ограничения по сроку, в том числе в целях совершенствования работы алгоритмов и технологий Яндекса, для размещения в Сервисе, а также в других Сервисах Яндекса, в рекламных и маркетинговых материалах для привлечения внимания к Сервису, иным Сервисам Яндекса и продуктам и/или сервисам третьих лиц, а также на иных ресурсах, каналах и страницах принадлежащих Яндексу, аффилированным с ним компаний.

  2\.15\. Изображения и Тексты, ответы на Запросы создаются автоматически, на основе открытых данных, в связи с чем, созданные Изображения и Тексты могут не обладать уникальностью и совпадать полностью или частично с Изображениями или Текстами, созданными по Запросам других Пользователей. При этом ответы на один и тот же Запрос могут быть различными и предоставление какого\-либо заранее определенного ответа не гарантируется.

  3\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 3\.1\. Все права на Сервис, включая программное обеспечение, дизайн и отдельные его элементы, а также использованную в нем технологию искусственного интеллекта, принадлежат Яндексу.

  3\.2\. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования Сервиса. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование элементов Сервиса, а также любое их использование в коммерческих целях без предварительно полученного согласия Яндекса запрещается.

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или отдельных его функций, соответствия Сервиса конкретным целям и ожиданиям Пользователя.

  4\.2\. Яндекс не может гарантировать актуальность, точность, релевантность, корректность, достаточность и полноту представленной посредством Сервиса информации, не может гарантировать соответствие ответа на Запросы Пользователя ожиданиям и целям Пользователя и не несет ответственности за содержание ответа. Для проверки информации, указанной в ответах на Запросы, рекомендуется обращаться к источникам, переходя по ссылкам в соответствующих ответах. Яндекс не гарантирует, что на Запрос будет дан какой\-либо ответ, в частности, Пользователю может быть предложено переформулировать запрос.

  В любом случае представленные в Сервисе ответы не являются выражением чьего\-либо мнения, позиции Яндекса или утверждением о фактах. Ответы ни при каких обстоятельствах не могут быть расценены как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

  4\.3\. Яндекс не отвечает, не возмещает и не несет ответственности за любые убытки, включая упущенную выгоду, моральный и иной вред, причиненные Пользователю или третьим лицам в результате использования ими Сервиса, в том числе, за убытки, связанные с принятием каких\-либо решений и действий, основанных на информации, размещенной в Сервисе.

  4\.4\. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации и контента (включая Тексты и Изображения), размещенного в Сервисе, включая их соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц. Яндекс не несет ответственности за контент, размещенный в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Контента, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также их соответствие законодательству.

  4\.5\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемой в рамках Сервиса информации и контента, контроль над ними, и не может гарантировать, что добавленные информация и контент, доступные посредством Сервиса, не нарушают положения настоящих Условий и Регулирующих документов, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать размещенные в Сервисе информацию и контент, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса.

  4\.6\. Яндекс не несет ответственности за содержание Изображений и Текстов, ответы на Запросы, точность, релевантность, корректность информации, полученной Пользователем посредством Сервиса.

  Ни при каких обстоятельствах содержание Изображений и/или Текстов, ответы на Запросы не может быть расценено как позиция Яндекса, руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

  В случае, если содержание опубликованных Изображений и Текстов, ответов на Запросы или Запросов, по мнению Пользователя, нарушает требования законов и/или затрагивает права и интересы третьих лиц, он вправе направить обращение, воспользовавшись формами обратной связи, размещенными на Сервисе, либо отправить письмо по адресу: [alice\-assistant@support.yandex.ru](mailto:alice-assistant@support.yandex.ru)

  5\. Данные пользователя
-----------------------

 5\.1\. Данные Пользователя, полученные при использовании им Сервиса, обрабатываются на условиях, указанных в Политике конфиденциальности, размещенной по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

  5\.2\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю передается следующая информация: идентификатор пользователя, запросы, ответы на запросы Пользователя, иная информация, предоставляемая и собираемая посредством пользовательского интерфейса Сервиса.

  5\.3\. 

  Соответствующие данные передаются в целях предоставлению Пользователю функциональных возможностей и сервисов Правообладателя и аффилированных с ним лиц, а также в целях совершенствования в целях проведения анализа, развития и совершенствования Сервиса и его отдельных функций.

  Настоящее согласие действует в период использования Сервиса и в течение 10 лет после прекращения использования Сервиса. Настоящее согласие может быть отозвано Пользователем путем направления соответствующего обращения по адресу: [alice\-assistant@support.yandex.ru](mailto:alice-assistant@support.yandex.ru)

  При достижении целей сбора и обработки Персональной информации Пользователя и устранении необходимости в их хранении, эти данные подлежат уничтожению.

  Если Вы находитесь на территории, где для обработки и/или передачи Вашей Персональной информации в другую юрисдикцию требуется Ваше согласие, то используя Программу, Вы даете Яндексу свое явное и однозначное согласие на такую передачу или хранение, и/или обработку информации в других указанных юрисдикциях, включая Россию.

  Персональная информация Пользователя не подлежит распространению или размещению в общедоступных источниках, если на это не предоставлено отдельное согласие Пользователя.

  5\.4\. Персональная информация Пользователя обрабатывается в целях предоставления функциональности Сервиса, в том числе для отображения контента, потенциально наиболее интересного Пользователю, осуществления обратной связи по вопросам, связанным с использованием Сервиса, обеспечения соблюдения требований Условий и Регулирующих документов, а также законных интересов Яндекса и группы компаний Яндекса, и в иных целях, указанных в настоящих Условиях и Политике конфиденциальности.

  6\. Иные положения
------------------

 6\.1\. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или отдельных его функций, соответствия Сервиса конкретным целям и ожиданиям Пользователя.

  6\.2\. Использование Сервиса несовершеннолетними лицами не допускается. Принимая настоящие Условия, Пользователь подтверждает, что ему исполнилось 18 лет, и/или что он является полностью дееспособным и обладает всеми необходимыми правами для самостоятельного принятия настоящих Условий и использования Сервиса.

  6\.3\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, к отношениям Пользователя и Яндекса по поводу предоставления Сервиса применяется право Российской Федерации. В случае возникновения вопросов, заявлений или претензий Пользователь вправе сообщить о них через функционал Сервиса Яндекса. В случае недостижения Яндексом и Пользователем согласия, вопрос может быть решен в суде по месту нахождения Яндекса.

   *Дата публикации документа: 10 октября 2024 г.*

  
