 Условия использования сервиса «Шедеврум»
========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Яндекс» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис «Шедеврум» («Shedevrum»), доступный по адресу: shedevrum.ru, shedevrum.com, shedevrum.ai (далее — «Сервис») и через мобильные приложения, включающие его функцию.

 1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html));

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/shedevrum_termsofuse>.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса.
-----------------------------------------------------

 2\.1\. Полная функциональность Сервиса предоставляется Пользователям, прошедшим авторизацию с использованием учетной записи Яндекс ID. Условия регистрации и использования учетной записи Яндекс ID устанавливаются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).

 2\.2\. Для Пользователей, прошедших авторизацию в соответствии с п. 2\.1\. Условий, создается персональная страница на Сервисе, содержащая информацию о Пользователе и материалы, публикуемые Пользователем в соответствии с п. 2\.3\. Условий (далее – «Персональная страница»).

 Пользователь может добавлять и/или изменять информацию на своей Персональной странице, включая имя, никнейм, изображение, описание персональной страницы и ссылки на личные аккаунты Пользователя в социальных сетях (далее – «Пользовательская информация»).

 2\.3\. Сервис предоставляет Пользователю возможность создания изображений (далее – «Изображения»), текстов (далее – «Тексты») с использованием технологий искусственного интеллекта на основании текстового запроса Пользователя (далее – «Запрос»). Пользователю также может быть предоставлена возможность создания коротких видеороликов, получаемых путем выбора Пользователем анимационного эффекта для Изображения (далее – «Видео»).

 По своему желанию Пользователь может публиковать полученные Изображения, Видео и Тексты на Сервисе, в общем доступе, а также удалять Изображения, Видео и Тексты, опубликованные ранее.

 При публикации Текстов Пользователю может быть предложено создать Изображение в качестве обложки для Текста или выбрать его из Изображений, сгенерированных другими Пользователями и размещенных на Сервисе ранее.

 При публикации Изображений, Текстов или Видео Пользователь также может добавить к ним текстовую метку (далее – «Тег»), путем собственноручного ввода или выбора из предложенных вариантов.

 2\.3\.1\. Пользователю предоставляется возможность создания и публикации на Сервисе Изображений путем загрузки фотографии или картинки с устройства Пользователя и изменения их с использованием Запроса и предложенного Сервисом режима (далее \- Фильтрум).

  Пользователь понимает и соглашается с тем, что при публикации Пользователем Фильтрумов на Сервисе отображается как само Изображение, так и оригинал загруженной Пользователем фотографии или картинки.

  Пользователю запрещается загружать на Сервис фотографии и/или картинки, содержащие сведения о состоянии здоровья, интимной жизни и иные сведения, относящиеся к специальным категориям персональных данных, определенных в статье 10 Федерального закона от 27\.07\.2006 N 152\-ФЗ "О персональных данных".

  2\.3\.2\. Пользователю предоставляется возможность создания и публикации на Сервисе клипов, состоящих из Изображений и/или Фильтрумов, опубликованных ранее Пользователем или другими пользователями Сервиса (далее – Клипы). 

  2\.3\.3\. Пользователю также может быть предоставлена возможность добавления музыкальных композиций (фонограмм) к определенным категориям публикаций, путем выбора фонограммы из предложенного каталога, либо путем загрузки фонограммы с устройства Пользователя (далее – «Музыка»).

  Музыка, содержащаяся в каталоге, предоставляется сервисом «Яндекс Музыка». Пользователь не вправе копировать, распространять, перерабатывать или иным образом использовать такую Музыку за пределами Сервиса и/или с нарушением его нормальной работы.

  Загружая и размещая на Сервисе Музыку с устройства Пользователя, Пользователь подтверждает, что обладает всеми необходимыми правами и полномочиями для такого размещения.

  2\.4\. Пользователь соглашается с тем, что Изображения, Видео, Тексты, Фильтрумы, и Клипы, опубликованные им на Сервисе, будут сопровождаться Пользовательской информацией, информацией о Запросе, на основании которого они были получены, а также Тегами, созданными или выбранными Пользователем.

  2\.5\. При использовании Сервиса Пользователю запрещается использовать в Пользовательской информации, Запросах и Тегах, а также создавать и публиковать в составе Изображений, Видео, Текстов, Фильтрумов, Клипов и Музыки следующую информацию и материалы:

  2\.5\.1\. являющиеся незаконными и/или запрещенными для распространения в соответствии с действующим законодательством;

  2\.5\.2\. содержащие клевету или оскорбления в адрес каких\-либо лиц или организаций, разжигающие межнациональную рознь, пропагандирующие ненависть и/или дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному и иным признакам;

  2\.5\.3\. содержащие нецензурную брань;

  2\.5\.4\. шокирующие и вызывающие отвращение, а также демонстрирующие насилие и жестокость, включая описание и визуализацию убийств, физических увечий, самоповреждения, суицида, пыток, изнасилования, жертвоприношений, последствий катастроф и несчастных случаев, войн и боевых действий, жестокого обращения с животными;

  2\.5\.5\. порнографические материалы, а также порнографические и/или эротические материалы с участием несовершеннолетних;

  2\.5\.6\. демонстрирующие или описывающие создание оружия и взрывчатых веществ, а также создание, употребление или иное использование наркотиков;

  2\.5\.7\. нарушающие авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или права на иные объекты интеллектуальной собственности, принадлежащие третьим лицам;

 2\.5\.8\. содержащие рекламу, включая информацию о товарах и услугах Пользователя и/или третьих лиц, а также ссылки на коммерческие сайты, аккаунты и сообщества в социальных сетях;

 2\.5\.9\. содержащие изображения и/или персональные данные третьих лиц, используемые без согласия таких лиц.

  2\.6\. Сервис предоставляет Пользователям возможность отслеживать публикации других Пользователей с помощью функции «Подписаться». Все Изображения, Видео и Тексты, публикуемые отслеживаемыми Пользователями, отображаются в ленте «Подписки».

  Информация о подписчиках и подписках Пользователя отображается на его Персональной странице на Сервисе.

  2\.7\. Сервис также предоставляет Пользователям возможность публиковать комментарии (далее – Комментарии) под Изображениями, Видео и Текстами других Пользователей.

  К публикации Комментариев применяются положения пунктов 2\.4\., 2\.5\., 3\.2\. настоящих Условий.

  Пользователи вправе по своему усмотрению удалять Комментарии под опубликованными ими Изображениями, Видео и Текстами.

  2\.8\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение удалить любое Изображение, Фильтрум, Видео, Текст, Клип, Музыку, Тег, Комментарий или Пользовательскую информацию, опубликованные Пользователем на Сервисе, а также ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении настоящих Условий и иных документов, указанных в п. 1\.2 Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.9\. Пользователь не имеет права совершать действия, направленные на обход ограничений, установленных Сервисом, в том числе действия, направленные на увеличение количества просмотров Изображений, Видео, Текстов, Фильтрумов, Клипов и Пользовательской информации, включая использование любых автоматических способов воспроизведения показов и кликов, использование сенсационного текста в Запросе, Тегов, Комментариев, направленных на привлечение многократных кликов, но не ограничиваясь указанным.

 2\.10\. Пользователь не вправе совершать действия, направленные на сбор любых денежных пожертвований с использованием Сервиса, без предварительного согласования с Яндексом.

 2\.11\. Сервис предоставляет Пользователям возможность отслеживать активность других Пользователей на Сервисе с помощью функции добавления в «Друзья». При добавлении других Пользователей в «Друзья» Пользователь получает возможность отслеживать Изображения, Видео и Тексты, публикуемые Пользователями, добавленными в «Друзья» (далее – Друзьями), а также активность Друзей на Сервисе, в т.ч. опубликованные ими Комментарии и лайки. 

 Добавляя других Пользователей в «Друзья», Пользователь соглашается делиться с ними информацией о своей активности на Сервисе в т.ч. об опубликованных Комментариях и лайках. По своему желанию Пользователь может запретить передачу такой информации одному или нескольким Друзьям, путем изменения настроек в интерфейсе Сервиса.

 Информация о «Друзьях» Пользователя отображается на его Персональной странице. По желанию Пользователь может скрыть отображение информации о Друзьях для других Пользователей. 

  3\. Использование сгенерированных материалов. Интеллектуальные права.
---------------------------------------------------------------------

   3\.1\. Все права на Сервис, включая программное обеспечение, дизайн и отдельные его элементы, а также использованную в нем технологию искусственного интеллекта, принадлежат Яндексу.

  3\.2\. Размещая на Сервисе Запрос для получения Изображения, Видео, Фильтрума или Текста, либо созданный Пользователем Тег, предоставляет Яндексу и другим пользователям Сервиса безвозмездную и безотзывную неисключительную лицензию на использование Запроса, и/или Тега на территории всего мира на срок действия исключительных прав, в том числе, но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение, сообщение в эфир, сообщение по кабелю, доведение до всеобщего сведения Запроса и/или Тега (частично или полностью) любыми законными способами, как с указанием, так и без указания имени Пользователя, с правом предоставления сублицензии третьим лицам.

  Размещая на сервисе фотографию или картинку для создания Фильтрума в соответствии с пунктом 2\.3\.1\. Условий Пользователь предоставляет Яндексу безвозмездную и безотзывную неисключительную лицензию на использование указанной фотографии и/или картинки (частично или полностью) любыми законными способами на территории всего мира на срок действия исключительных прав с правом предоставления сублицензии третьим лицам. Пользователь также предоставляет другим пользователям Сервиса безвозмездную и безотзывную неисключительную лицензию на использование указанной фотографии и/или картинки (частично или полностью) в пределах Сервиса для создания Фильтрумов и Клипов.

  Загружая и размещая на Сервисе Музыку с устройства Пользователя, Пользователь предоставляет Яндексу безвозмездную и безотзывную неисключительную лицензию на использование Музыки (частично или полностью) в пределах Сервиса любыми законными способами на территории всего мира на срок действия исключительных прав с правом предоставления сублицензии третьим лицам.

  Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу лицензии, предусмотренной настоящим пунктом.

  3\.3\. Пользователь вправе использовать Изображения, Видео, Тексты Фильтрумы и Клипы, созданные им или другими Пользователями с использованием Сервиса, в личных некоммерческих целях с соблюдением пунктов 2\.5\. и 3\.6\. настоящих Условий и действующего законодательства. Любое коммерческое использование Изображений, Фильтрумов, Видео, Клипов и/или Текстов возможно только при условии предварительного согласования с Яндексом.

  Вы можете обратиться за получением согласия на коммерческое использование Изображений, Видео и/или Текстов через [форму обратной связи](https://forms.yandex.ru/surveys/13473953.db5633faf11c979cb09532e9bcf7287c4ef3dd55/).

  Пользователь соглашается с тем, что опубликованные им Изображения могут использоваться другими Пользователями Сервиса в качестве обложек к Текстам, публикуемым на Сервисе.

  Пользователь также соглашается с тем, что опубликованные им Изображения, Фильтрумы, Видео, Клипы и Тексты могут использоваться Яндексом в любых целях и любыми способами по своему усмотрению на территории всего мира без ограничения по сроку, в том числе в целях совершенствования работы алгоритмов и технологий Яндекса, для размещения в Сервисе, а также в других сервисах Яндекса, в рекламных и маркетинговых материалах для привлечения внимания к Сервису, иным сервисам Яндекса и продуктам и/или сервисам третьих лиц, а также на иных ресурсах, каналах и страницах принадлежащих Яндексу.

  3\.4\. Изображения, Видео и Тексты создаются автоматически, на основе открытых данных, в связи с чем, созданные Изображения, Видео и Тексты могут не обладать уникальностью и совпадать полностью или частично с Изображениями, Видео или Текстами, созданными по Запросам других Пользователей.

  Публикуя Изображение, Фильтрум, Видео, Клипы или Текст на Сервисе, используя уже опубликованные Изображения, Фильтрумы, Видео, Клипы или Тексты, и размещая Музыку на Сервисе Пользователь принимает на себя все риски, в том числе, связанные с нарушением исключительных прав третьих лиц, в случае если им не соблюдены гарантии, указанные в п. 2\.5\. Условий.

  3\.5\. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования Сервиса. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование элементов Сервиса, Изображений, Фильтрумов, Видео, Клипов и/или Текстов вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях без предварительно полученного согласия Яндекса запрещается.

  3\.6\. Запрещается использовать Сервис и/или его элементы, а также полученные с его использованием Изображения, Фильтрумы, Видео, Клипы и Тексты, для целей тестирования или обучения моделей, работающих с использованием технологий искусственного интеллекта.

  4\. Иные положения
------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Сервисе, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 4\.2\. Яндекс не несет ответственности за содержание Изображений, Фильтрумов, Видео, Клипов и Текстов, точность, релевантность, корректность информации, полученной Пользователем посредством Сервиса.

 Ни при каких обстоятельствах содержание Изображений, Видео и/или Текстов не может быть расценено как позиция Яндекса, руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

 В случае, если содержание опубликованных Изображений, Фильтрумов, Видео, Клипов, Музыки, Текстов, Тегов или Запросов, а также Пользовательской информации, по мнению Пользователя, нарушает требования законов и/или затрагивает права и интересы третьих лиц, он вправе направить обращение, воспользовавшись формами обратной связи, размещенными на Сервисе, либо отправить письмо по адресу: [shedevrum@support.yandex.ru](mailto:shedevrum@support.yandex.ru).

 4\.3\. Использование Сервиса несовершеннолетними лицами не допускается. Принимая настоящие Условия, Пользователь подтверждает, что ему исполнилось 18 лет, и/или что он является полностью дееспособным и обладает всеми необходимыми правами для самостоятельного принятия Условий и использования Сервиса.

 4\.4\. Данные Пользователя, полученные при использовании им Сервиса, включая Пользовательскую информацию, обрабатываются на условиях, указанных в Политике конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 4\.5\. К отношениям Пользователя и Яндекса по поводу предоставления Яндексом Сервиса применяется право Российской Федерации. В случае возникновения вопросов, заявлений или претензий Пользователь вправе сообщить о них через функционал Сервиса Яндекса. В случае недостижения Яндексом и Пользователем согласия, вопрос может быть решен в суде по месту нахождения Яндекса.

   *Дата публикации документа: 10 октября 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/25072024](/legal/shedevrum_termsofuse/25072024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/24012024](/legal/shedevrum_termsofuse/24012024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/17012024](/legal/shedevrum_termsofuse/17012024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/06122023](/legal/shedevrum_termsofuse/06122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/26102023](/legal/shedevrum_termsofuse/26102023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/22092023](/legal/shedevrum_termsofuse/22092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/28082023](/legal/shedevrum_termsofuse/28082023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/26072023](/legal/shedevrum_termsofuse/26072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/13072023](/legal/shedevrum_termsofuse/13072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/15062023](/legal/shedevrum_termsofuse/15062023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/02062023](/legal/shedevrum_termsofuse/02062023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/shedevrum\_termsofuse/20032023](/legal/shedevrum_termsofuse/20032023/index.html)* 

  
