 Условия использования сервиса «Яндекс Услуги»
=============================================

  *Дата публикации: 14\.12\.2023*

 *Дата вступления в силу: 14\.12\.2023*

 1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 Оператор – ООО «Сервисы размещения объявлений»;

 Пользователь – пользователь сети «Интернет», использующий функциональные возможности Сервиса и его отдельных функций;

 Сервис – сервис Яндекс Услуги, доступный по адресу [https://uslugi.yandex.ru](https://uslugi.yandex.ru/) и на иных ресурсах и сервисах, предоставляющих доступ к функциональности сервиса Яндекс Услуги и его отдельным функциям;

 Условия – настоящие Условия использования сервиса «Яндекс Услуги», опубликованные по адресу [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uslugi_termsofuse/);

 Регулирующие документы – документы, указанные в п. 1\.3\. настоящих Условий;

 Исполнитель – Пользователь, размещающий в Сервисе Объявление, либо осуществляющий поиск, просмотр Заказов в целях Отклика на Заказы;

 Услуга – услуга, работа, купля\-продажа и доставка товара, в отношении которых Пользователь разместил Объявление или Заказ, либо осуществил Отклик. При упоминании в настоящих Условиях «оказания Услуг» имеется в виду также и выполнение работ;

 Объявление – опубликованное Исполнителем сообщение, адресованное неопределенному кругу лиц, с предложением оказания им Услуг Пользователю, либо опубликованный на странице Сервиса и доступный неопределенному кругу лиц Заказ Пользователя с предложением оказать ему Услугу на указанных в сообщении условиях;

 Заказ – сообщение Заказчика о необходимости оказать Услугу на указанных в нем условиях. Заказ может быть опубликован на странице Сервиса и доступен неопределенному кругу лиц (в таком случае Заказ является Объявлением), либо может быть направлен посредством функциональных возможностей Сервиса в отношении конкретного предложения оказания Услуг (в таком случае Заказ не является Объявлением);

 Заказчик – Пользователь Сервиса, размещающий в Сервисе Заказ;

 Отклик – приглашение Исполнителя Заказчику к переговорам об оказании Услуги, информация о потребности в которой размещена Заказчиком в Заказе, размещенном в Объявлении, направляемое посредством интерфейсов Сервиса в отношении Заказа;

 Аккаунт – учетная запись Пользователя в Сервисе;

 Публичный Профиль – страница Исполнителя, доступная в Сервисе для неограниченного круга лиц, содержащая информацию об Исполнителе, в том числе его контактные данные, информацию об оказываемых им Услугах, опыте работы, образовании, специальных отметках Сервиса и т.д;

 Профиль (личный кабинет) – раздел в Сервисе, посредством которого Исполнитель может редактировать Публичный Профиль, загружать Контент, задавать иные настройки и параметры использования Сервиса;

 Контент – любые текстовые, фото\-, видео\-материалы, загружаемые Пользователем в Сервис или автоматически переносимые им в Сервис (в частности на основании п. 3\.7 Условий);

 1\.2\. Оператор предлагает Пользователю использовать Сервис, предоставляемый на настоящих Условиях и условиях Регулирующих документов.

 1\.3\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также документами (Регулирующие документы):

 * Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html));
* Условиями использования сервиса «Яндекс.Мессенджер» (<https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse>).

 1\.4\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.5\. Настоящие Условия могут быть изменены без какого\-либо специального уведомления. Новые редакции Условий вступают в силу с момента их размещения в сети Интернет по адресам, указанным в пункте 1\.1\. и 1\.3\. настоящих Условий соответственно, если иное не предусмотрено новыми редакциями Условий. Продолжение пользования Сервисом после изменения Условий считается согласием с их новыми редакциями.

 1\.6\. В случае если Оператором были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия в порядке, предусмотренном п. 1\.5\. Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.7\. Оператор и привлекаемые им лица вправе осуществлять сбор мнений и отзывов Пользователей по различным вопросам в статистических целях, для контроля качества оказываемых Услуг, а также использовать полученные данные в обезличенном виде для работы Сервиса. Опрос Пользователей может проводиться путем направления информационного сообщения либо осуществления связи по контактным данным, указанным Пользователем в Сервисе.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет бесплатную функциональную возможность размещения, поиска и просмотра Объявлений и Заказов Пользователей, поиска Исполнителей, Откликов на Заказы, а также иные функциональные возможности.

 2\.2\. Пользователю может быть предложена авторизация с использованием учетной записи сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с Сервисом. Используя учетную запись сервисов третьих лиц, Пользователь выражает согласие на обработку Оператором и иными лицами представленной им в учетной записи информации на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) в целях использования функционала Сервиса.

 Отдельные функции Сервиса могут быть доступны Пользователю, не прошедшему процедуру авторизации.

 2\.3\. Пользователь, прошедший процедуру авторизации, имеет возможность создания Аккаунта в Сервисе, посредством которого Пользователь может создавать Объявления и/или размещать Заказы, и/или осуществлять Отклики на Заказы, добавлять информацию в Профиль, редактировать Публичный Профиль, взаимодействовать с другими Пользователями Сервиса и т.д.

 Не допускается создание Исполнителем нескольких Аккаунтов для размещения Объявлений в рамках одной категории и/или подкатегории Услуг. В случае выявления у Пользователя дополнительного (\-ых) Аккаунта (\-ов), используемых для публикации Объявлений в одной категории и/или подкатегории Услуг, первоначально созданный (\-ые) Аккаунт (ы) может (\-гут) быть аннулирован (ы).

 Исполнителю, являющемуся индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, при заполнении информации в Профиле предоставляется возможность указать в Профиле основной государственный регистрационный номер (ОГРН). При этом не допускается создание нескольких Профилей с одинаковым ОГРН, независимо от степени различия категорий / подкатегорий оказываемых Услуг или места их оказания.

 2\.4\. Сервис предоставляет авторизованному Пользователю функциональную возможность направления сообщений другому Пользователю Сервиса, разместившему Объявление и/или Заказ, а также обмена сообщениями между Исполнителем и Пользователем в ходе поиска Исполнителя и/или оказания Услуг Пользователю.

 Данная функция обеспечивается посредством встраиваемых в Сервис функциональных возможностей сервиса Яндекс Мессенджер, предоставляемых на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse/index.html), с учетом положений настоящих Условий.

 В целях осуществления контроля качества, в том числе в целях проверки факта и условий оказания Услуг Пользователю Исполнителем, а также в рамках выполнения требований законодательства, Оператор осуществляет хранение истории взаимодействия между Пользователями посредством соответствующих функций Сервиса. Доступ Оператора и привлекаемых им лиц к такой истории возможен в указанный целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

 2\.5\. Сервис может предоставлять авторизованным Пользователям возможность опубликования отзывов об Исполнителе. Отзыв должен выражать субъективную оценку Пользователя относительно оказанных ему Услуг и (или) опыта взаимодействия с Исполнителем, а также содержать достоверно изложенные фактические обстоятельства опыта обращения к Исполнителю.

 Пользователь может опубликовать отзыв анонимно, либо «от своего имени». В случае публикации отзыва «от своего имени» вместе с отзывом будут опубликованы его фамилия и имя, указанные им в учетной записи, а также изображение со страницы его Публичного Профиля (аватар) и ссылка на страницу его учетной записи (если применимо).

 Сервис вправе устанавливать собственные критерии для оценки благонадежности отзыва и возможности его опубликования в Сервисе. Оператор не гарантирует публикацию отзыва, оставленного Пользователем, а также его размещение в течение какого\-либо срока.

 2\.6\. Сервис может осуществлять проверку благонадежности Исполнителя (далее – «Проверка благонадежности Исполнителя»), основываясь на данных (включая паспортные данные), предоставленных Исполнителем при создании Аккаунта в Сервисе или по запросу Сервиса. Проверка может подразумевать использование открытых источников и баз данных, а также привлечение третьих лиц. Предоставляя свои паспортные данные, Исполнитель дает свое согласие на обработку его паспортных данных Оператором, а также передачу указанных данных лицам, привлекаемым с целью проведения Проверки благонадежности Исполнителя (ООО «Яндекс Вертикали», ООО «Яндекс.Такси», ООО «Яндекс Крауд»).

 По результатам проведенной Проверки благонадежности Исполнителя, а также в случае отказа Исполнителя от предоставления документов, Сервис может отказать Исполнителю в предоставлении доступа к Сервису или отдельным его функциям, без предоставления пояснений относительно причин отказа. Сервис может также по своему усмотрению размещать рядом с объявлением Исполнителя информацию об успешно проведенной проверке его документов.

 Информация о проведенной Проверке благонадежности Исполнителя является справочной. Оператор не гарантирует безошибочность, полноту и точность результата проведенной проверки и не осуществляет рекомендации Исполнителей или дополнительные гарантии в отношении качества работ/услуг или фактической благонадежности Исполнителя.

 2\.6\.1\. Исполнитель вправе осуществить дополнительную валидацию в Сервисе, подтверждающую прохождение им проверки достоверности указанных в Объявлении данных об Исполнителе (наименование юридического лица или индивидуального предпринимателя, реквизиты Исполнителя и т.д.), осуществляя пополнение личного счета Исполнителя в Сервисе с использованием реквизитов расчетного счета, сообщенных Исполнителем и указанных в счете на оплату со стороны лица, оказывающего платные услуги на Сервисе в соответствии с документом “Условия оказания услуг на сервисе «Яндекс. Услуги», размещенным в сети “Интернет” по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_uslugi](https://yandex.ru/legal/oferta_uslugi/). Поступившая в процессе валидации сумма направляется на личный счет Исполнителя в Сервисе и может быть использована для приобретения Исполнителем возмездных услуг на условиях документа “Условия оказания услуг на сервисе «Яндекс. Услуги», размещенного в сети “Интернет” по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_uslugi](https://yandex.ru/legal/oferta_uslugi/), предлагаемых Исполнителю по его выбору, или возвращена по запросу Исполнителя.

 В случае прохождения процедуры валидации Исполнителю может быть присвоен дополнительный признак, указываемый в Объявлении, на условиях, указанных в п. 2\.6\. Условий.

 2\.7\. Сервис может предусматривать возможность автоматической оценки уровня активности Исполнителя, определяемого исходя из установленных Сервисом критериев, таких как: частота Откликов, работа с Заказами (подтверждение договоренности с Заказчиком об Услуге, подтверждение и закрытие выполненных Заказов), качество обратной связи с Заказчиком (скорость ответа Заказчикам, количество принятых или пропущенных звонков от Заказчиков), рейтинга Исполнителя, определяемого на основании отзывов Заказчиков, и т.д.

 Показатель уровня активности Исполнителя доступен в личном кабинете Исполнителя. Показатель рейтинга Исполнителя доступен всем Пользователям Сервиса.

 Отдельные функции Сервиса могут быть ограничены и/или недоступны Исполнителю в зависимости от его уровня активности и/или рейтинга. Более подробно с информацией об изменении и условиях присвоения уровня активности Исполнителя можно ознакомиться по ссылке: [https://yandex.ru/support/uslugi\-masters/orders\-counter.html](https://yandex.ru/support/uslugi-masters/orders-counter.html?lang=ru).

 Отдельные возмездные услуги Сервиса, предоставляемые на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_uslugi](https://yandex.ru/legal/oferta_uslugi/index.html), могут быть ограничены и/или недоступны Исполнителю в зависимости от его уровня активности и/или рейтинга.

  3\. Использование Сервиса. Размещение информации в Сервисе
----------------------------------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляет Исполнителю функциональную возможность опубликования Объявления, содержащего сведения, указанные Пользователем о себе, предлагаемых им Услугах, условиях их оказания, а также относимого к содержанию Объявления Контента.

 Оператор может (но не обязан) вносить изменения в содержание Объявления в случае наличия очевидных ошибок и неточностей в размещенной Пользователем информации. При несогласии с внесенными изменениями Пользователь обязан незамедлительно обратиться в службу поддержки Сервиса с пояснением и обоснованием своей позиции.

 При заполнении Публичного Профиля Исполнитель должен выбрать предлагаемые им Услуги из перечня с категориями Услуг размещенного на Сервисе. Пользователь может добавить свою категорию Услуг, только в случае если такая категория отсутствует в перечне.

 Оператор имеет право внести изменения в список указанных Исполнителем Услуг, если Исполнитель указал уже существующие или аналогичные им Услуги.

 3\.2\. Сервис предоставляет Исполнителям возможность размещения Откликов в отношении Заказов, размещенных Заказчиками в Объявлениях на Сервисе. В случае размещения Отклика Заказчику поступает предложение от Исполнителя вступить в переговоры по поводу оказания Услуги на условиях, указанных в Объявлении или на иных, обозначенных Исполнителем условиях. Заказчик вправе принять предложение Исполнителя, направленное им путем размещения Отклика, отказаться от него, либо продолжить согласование условий оказания Услуг.

 При размещении Откликов Исполнителем не допускается злоупотребление функциональными возможностями Сервиса, в том числе использование каких\-либо программ, ботов, позволяющих размещать Отклики в автоматическом режиме, а также оставление Откликов Исполнителем к Заказам, не связанным с Услугами и/или деятельностью Исполнителя в соответствии с информацией в Сервисе.

 Количество Откликов, доступных для размещения Пользователем может быть ограничено. Для расширения возможностей размещения Откликов в Сервисе, Пользователь может воспользоваться возмездными услугами, предоставляемыми на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_uslugi](https://yandex.ru/legal/oferta_uslugi/index.html).

 3\.2\.1\. Профиль Исполнителя может содержать информацию о количестве выполненных Исполнителем заказов с использованием Сервиса (далее – Счетчик выполненных заказов).

 Счетчик выполненных заказов содержит информацию о подтвержденных заказчиком выполненных заказах до 10 сентября 2020 г., а также о количестве заказов, о выполнении которых сообщил Исполнитель при приобретении услуги "Увеличение счетчика выполненных заказов" с 10 сентября 2020 г. Увеличение показателя Счетчика выполненных заказов осуществляется на условиях, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/oferta\_uslugi](https://yandex.ru/legal/oferta_uslugi/index.html).

 Показания Счетчика выполненных заказов служат целям информирования Пользователей об активности Исполнителя в Сервисе и не предназначены для использования в целях установления юридически значимых фактов, в рекламных целях и иных целях, кроме обозначенной в настоящем пункте.

 3\.3\. Размещая Объявление и/или Отклик, Пользователь гарантирует, что является лицом, обладающим правом размещать информацию с предложениями об оказании им/ему Услуг, а также правом оказывать данные Услуги. Оператор вправе в любое время потребовать от Пользователя предоставление информации и документов, подтверждающих права и полномочия на подобного рода действия.

 В целях проверки достоверности, указанной Пользователем информации в Объявлении, а также с целью присвоения дополнительных отметок в Публичном Профиле/Объявлениях в Сервисе, Оператор может запрашивать документы, удостоверяющие личность Пользователя. Предоставленные данные обрабатываются Оператором на условиях Политики Конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 3\.4\. Пользователь гарантирует размещение им в Объявлении достоверной, полной и актуальной информации, а также самостоятельную и своевременную актуализацию представленных им сведений.

 Оператор оставляет за собой право в любой момент проводить проверку Объявлений и требовать от Пользователя подтверждения информации, указанной в Объявлении, а также запрашивать в связи с этим подтверждающие документы, в том числе, документы, указанные в п. 2\.6\. настоящих Условий.

 3\.5\. Размещая Объявление, Пользователь соглашается с тем, что предоставленные им сведения, включая контактные данные, изображение Пользователя, Контент будут доступны неограниченному кругу лиц на территории всего мира.

 Оператор не гарантирует, что такие сведения могут быть использованы третьими лицами исключительно в целях обращения по вопросам размещенного в Сервисе Объявления, а также не несет ответственности за действия третьих лиц по копированию и обработке предоставленной Пользователем информации в целях, не связанных с использованием Сервиса.

 Оператор может использовать функцию подмены номера телефона, указанного в Объявлении, для защиты контактных данных Пользователя от их использования неопределенным кругом лиц в целях, не связанных с использованием Сервиса. В целях реализации указанной функции Оператор может привлекать иных лиц. Пользователь может инициировать связь по указанному в Сервисе подменному номеру телефона. Пользователь вправе в последующем сообщить лицу, осуществляющему вызов по подменному номеру телефона, действительные контактные данные для осуществления дальнейшей связи в целях оказания Услуг.

 Размещая контактные данные, а также инициируя вызов по указанным данным, Пользователь выражает свое согласие на запись Оператором и привлекаемыми им лицами разговора и номера телефона, с которого совершен вызов. Записи могут быть использованы в целях контроля качества работы Сервиса, в целях развития и совершенствования Сервиса или его отдельных функций, а также осуществления контроля соблюдения требований Условий, рассмотрения жалоб Пользователей и контроля качества оказания Услуг Исполнителями.

 Размещая контактные данные, а также инициируя вызов по указанным данным, Пользователь выражает свое согласие на передачу его фамилии и имени, указанных им в учетной записи сервисов Яндекса, Исполнителю, разместившему Объявление, в отношении которого осуществляется вызов, а также на передачу данных третьим лицам, предоставляющим технические возможности для реализации настоящей функции.

 3\.6\. Исполнитель обязуется публиковать Объявления, осуществлять Отклики и иные действия посредством Сервиса только в отношении Услуг, оказываемых им лично. Исполнитель не вправе выдавать себя за другое лицо, перепоручать оказание Услуг, выполнять функцию агрегатора Услуг, перепродавать, производить обмен заказов, полученных посредством Объявлений, размещенных в Сервисе, как на возмездной, так и на безвозмездной основе.

 3\.7\. В случае, если Исполнитель имеет зарегистрированную карточку организации в сервисе Яндекс Бизнес ([https://yandex.ru/legal/clients\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/clients_termsofuse/index.html)), права администрирования которой подтверждены Исполнителем с использованием его учетной записи, он имеет возможность привязать данную карточку организации к личному кабинету в Сервисе.

 При привязке карточки организации сервиса Яндекс Бизнес к личному кабинету Исполнителя, информация, размещенная в карточке организации, может быть перемещена на страницу Исполнителя в Сервисе, включая информацию об Исполнителе, а также отзывы, опубликованные в Сервисе Яндекс Бизнес.

 Информация, полученная из Сервиса Яндекс Бизнес, предоставляется на Условиях использования сервиса Яндекс Бизнес ([https://yandex.ru/legal/clients\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uslugi_termsofuse/16062021/index.html)). При исключении информации из Сервиса Яндекс Бизнес соответствующая информация, перенесенная в Сервис, будет автоматически удалена.

 3\.8\. Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность размещенной им информации и Контента.

 Запрещается создание Объявления и/или размещение отзыва, Контента и иной информации от имени другого лица, иное введение в заблуждение относительно личности Пользователя, его возраста, опыта работы, отношения к третьим лицам и организациям и пр.

 Используя возможности Сервиса, Пользователь обязан действовать добросовестно и воздержаться от злоупотребления функциональными возможностями Сервиса.

 Запрещается использование Сервиса и отдельных его функций с целью загрузки, размещения, передачи, распространения не разрешенной специальным образом рекламной информации, маркетинговой рассылки, спама, «писем счастья», материалов, содержащих вирусы или другие вредоносные компьютерные коды, файлы или программы, реализовывать при помощи функций Сервиса мошеннические схемы, а также использовать Сервис исключительно для перенаправления Пользователей на страницы других сайтов.

 Оператор оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению удалить любое Объявление, Контент, иную информацию, опубликованную в Сервисе, и/или ограничить доступ Пользователя к Сервису или отдельным его функциям, в том числе, в случае, если действия Пользователя, содержание Объявления, размещенного Контента или иной информации противоречит законодательству Российской Федерации, настоящим Условиям, а также требованиям Сервиса к публикуемым материалам.

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Оператор не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Оператор вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 4\.2\. Оператор не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации и Контента, размещенного в Сервисе, включая их соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц. Оператор ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за информацию и Контент, размещенный в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации/Контента, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также их соответствие законодательству.

 4\.3\. Оператор не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемой в рамках Сервиса информации, сообщений и Контента, контроль над ними, и не может гарантировать, что размещенные Пользователем в рамках Сервиса информация, сообщения и Контент не нарушают положений настоящих Условий, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Оператор не обязан просматривать информацию, сообщения, Контент любого вида, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, сообщений и Контента, размещенных в Сервисе, включая оценку их законности.

 4\.4\. Оператор не является участником правоотношений, устанавливаемых между Пользователями по поводу согласования и оказания Услуг, в том числе не выполняет в ней функций агентирования, посредничества и представительства (за исключением случаев, когда между Оператором и Пользователем, Оператором и Исполнителем заключены отдельные договоры/соглашения, устанавливающие иные условия), не отвечает за исполнение сторонами своих обязанностей, и не оказывает консультаций по правовым, финансовым и организационным вопросам.

 Пользователи обязуются самостоятельно улаживать все споры, возникающие в связи с заключением и исполнением сделки по поводу предлагаемых и запрашиваемых Услуг, в том числе направлять претензии напрямую в адрес участника такой сделки.

 4\.5\. Оператор оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать Аккаунт Пользователя при выявлении подозрительной активности в Сервисе, непрохождения внутренней процедуры модерации, нарушении Пользователем настоящих Условий или Регулирующих документов и в иных случаях, а также применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 Оператор оставляет за собой право ограничить доступ Исполнителя к Сервису и/или заблокировать профиль Исполнителя в Сервисе в случае выявления соответствующих оснований, указанных по адресу: [https://yandex.ru/support/uslugi\-masters/block.html](https://yandex.ru/support/uslugi-masters/block.html).

 Оператор оставляет за собой право ограничить доступ Заказчика к Сервису и/или заблокировать профиль Заказчика в Сервисе в случае выявления соответствующих оснований, указанных по адресу: <https://yandex.ru/support/uslugi/block.html>.

 4\.6\. В случае наличия обоснованных предположений о возможном нарушении законодательства, прав и интересов третьих лиц размещенным в Сервисе Объявлением, либо действиями другого Пользователя, Пользователь может направить жалобу на содержание Объявления либо действия другого Пользователя, воспользовавшись формой обратной связи, доступной по адресу [https://yandex.ru/support/uslugi\-masters/feedback/feedback\-other.html](https://yandex.ru/support/uslugi-masters/feedback/feedback-other.html). При направлении жалобы Пользователь должен указать причину, по которой Объявление или другой Пользователь, по его мнению, может нарушать законодательство, права и интересы третьих лиц. На основании поступивших жалоб Оператор вправе принять соответствующие меры для устранения нарушения.

  5\. Иные положения
------------------

 5\.1\. Оператор не гарантирует сохранность данных, размещенных в Сервисе в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения данных в связи с развитием или изменением Сервиса.

 Предоставленные Пользователем сведения обрабатываются на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) в целях, связанных с предоставлением Пользователю функциональности Сервиса, в том числе для проверки сведений, размещенных Пользователем в Сервисе, осуществления обратной связи по вопросам, связанным с использованием Сервиса, и в иных целях, указанных в настоящих Условиях и Политике конфиденциальности.

 5\.2\. Пользователь соглашается с тем, что Информация и Контент, размещенные Пользователями в Сервисе, могут быть использованы Оператором или иными привлекаемыми им лицами в иных сервисах и приложениях, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием имени Пользователя, разместившего информацию (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих данных в соответствующем разделе Сервиса), так и без этого, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, на территории всех стран мира без ограничения срока, с правом Оператора предоставить права использования такой информации третьим лицам. При этом Пользователь признает и соглашается, что Оператор не обязан просматривать такую информацию, а ее использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. В случае если Пользователь не вправе предоставить Оператору право использования какой\-либо информации и материалов подобным способом, он обязан воздержаться от размещения такой информации.

 5\.3\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование информации Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Оператора запрещается.

 5\.4\. Пользователь обязуется не использовать информацию и Контент, размещенные в Сервисе без надлежащего разрешения Оператора, правообладателя такой информации/Контента или Пользователя, которому принадлежит данная информация/Контент, в случаях, когда такое использование не связано с целями совершения и исполнения сделок. Пользователю запрещается использовать контактные данные Исполнителя или Заказчика и функциональные возможности Сервиса по обеспечению связи с Пользователем для целей прямой рекламной рассылки или другой рассылки нежелательных электронных сообщений, а также для иных противоправных действий или действий, совершаемых без ведома и/или согласия Исполнителя.

 5\.5\. Обращения, связанные с использованием или невозможностью использования Сервиса, могут быть направлены через форму обратной связи по адресу: https://yandex.ru/support/uslugi\-masters/feedback/feedback\-other.html.

 Претензии и требования касательно использования платных услуг, необходимо направлять в соответствии с положениями раздела 10 условий оказания услуг на сервисе «Яндекс.Услуги», опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_uslugi](/legal/oferta_uslugi/index.html).

 5\.6\. К отношениям, возникающим между Заказчиком или Исполнителем и Оператором в связи с использованием Сервиса, не применяются нормы о защите прав потребителей ввиду безвозмездности таких отношений.

  6\. Контактная Информация
-------------------------

 Наименование: ООО “Сервисы размещения объявлений”

  Место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2

  ОГРН: 1237700816759;

 Режим работы: понедельник\-пятница с 10:00 до 19:00 (время Московское), суббота, воскресенье – выходные дни.

 Email: [uslugilegal@yandex\-team.ru](mailto:uslugilegal@yandex-team.ru)

 Телефон: \+7 (495\) 739\-7000

    

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/24112023](/legal/uslugi_termsofuse/24112023/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/11042023](/legal/uslugi_termsofuse/11042023/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/01022023](/legal/uslugi_termsofuse/01022023/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/01012023](/legal/uslugi_termsofuse/01012023/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/17102022](/legal/uslugi_termsofuse/17102022/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/22072022](/legal/uslugi_termsofuse/22072022/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/31052022](/legal/uslugi_termsofuse/31052022/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/24032022](/legal/uslugi_termsofuse/24032022/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/23062021](/legal/uslugi_termsofuse/23062021/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/16062021](/legal/uslugi_termsofuse/16062021/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/04062021](/legal/uslugi_termsofuse/04062021/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/28042021](/legal/uslugi_termsofuse/28042021/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/25122020](/legal/uslugi_termsofuse/25122020/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/09102020](/legal/uslugi_termsofuse/09102020/index.html).*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/09092020](/legal/uslugi_termsofuse/09092020/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/17012020](/legal/uslugi_termsofuse/17012020/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/29082019](/legal/uslugi_termsofuse/29082019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/23072019](/legal/uslugi_termsofuse/23072019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/10072019](/legal/uslugi_termsofuse/10072019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/06062019](/legal/uslugi_termsofuse/06062019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/12042019](/legal/uslugi_termsofuse/12042019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/29122018](/legal/uslugi_termsofuse/29122018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/uslugi\_termsofuse/06092018](/legal/uslugi_termsofuse/06092018/index.html).* 

  
