 Условия использования сервиса Яндекс.Карты
==========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Карты, доступный по адресу: [https://maps.yandex.ru](https://maps.yandex.ru/) (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](/legal/maps_termsofuse/index.html). 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность бесплатного доступа к актуальной картографической и иной справочной информации. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое их развитие и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

 1\.7\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера, а также на обработку его данных, собираемых во время пользования Сервисом, в целях персонализации рекламы и предложений, в частности, с учетом интересов Пользователя. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность самостоятельно и по своему выбору добавлять на карты пользовательскую информацию, в том числе знаки, метки, текстовые подписи, сообщения и т.п. (далее — «Пользовательские объекты»). Нанесение Пользовательских объектов не модифицирует исходные данные и допускается исключительно для удобства использования Пользователем Сервиса. Пользователь вправе создавать, сохранять, размещать в свободном доступе в сети Интернет ссылки на Пользовательские объекты. Ссылки на Пользовательские объекты могут также распространяться другими пользователями Сервиса.

 2\.2\. Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за выбор местоположения Пользовательских объектов, соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность описания добавленных Пользовательских объектов. Яндекс не несет никакой ответственности за обозначение и описание любого Пользовательского объекта, не подтверждает и не опровергает соответствие законодательству, корректность и достоверность описания любого Пользовательского объекта. Яндекс оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению удалить любой Пользовательский объект или набор Пользовательских объектов в случае, если содержащаяся в его описании информация противоречит законодательству РФ, содержит ненормативную лексику, а также в иных случаях, когда обозначение и/или описание Пользовательских объектов и/или распространение ссылки на Пользовательские объекты нарушает настоящие Условия, условия использования других сервисов Яндекса или положения документов, указанных в п. 1\.2\. настоящих Условий, а также в целях защиты интересов Яндекса, пользователей сервисов, иных третьих лиц. 

 2\.3\. Сервис предоставляет пользователю функциональную возможность получить код карты в состоянии на момент получения кода, для вставки в свой сайт, блог, мобильное приложение. Данная функция может использоваться Пользователем только в рамках сайтов или мобильных приложений, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц. Функция не может использоваться для проектов, требующих оплаты, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц. Необходимость зарегистрироваться не считается ограничением доступа в рамках настоящего пункта.

 2\.4\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность автоматического построения маршрутов на картах, указывающих на вариант пути от точки отправления до точки назначения, указанных Пользователем (Далее — «Маршрут»). Построение Маршрутов не модифицирует исходные данные и допускается исключительно для удобства использования Пользователем Сервиса.

 Маршруты могут проходить по автомобильным дорогам, за проезд по которым с водителей взимается плата (далее – «Платные дороги»). Сервис может отображать информацию о стоимости проезда по Платным дорогам, протяженности Платных дорог и другие сведения, источником которых является ООО «Автодор – Платные дороги» (ОГРН: 1147746810826\) или иные лица. Итоговая стоимость проезда по Платным дорогам может отличаться от представленной в Сервисе. Яндекс не несет ответственности за точность, актуальность, полноту, достоверность информации о Платных дорогах, которая может быть получена с использованием Сервиса.

 Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за выбор Маршрута и следование выбранным Маршрутом. Яндекс не гарантирует правильность, оптимальность, актуальность и/или соответствие Маршрутов правилам дорожного движения и не несет ответственности за выбор Пользователем Маршрута и последствий следования ему. Пользователь должен предпринимать все меры внимательности и осмотрительности перед выбором Маршрута и в ходе его использования. 

 2\.5\. Сервис может содержать в себе информацию о текущем уровне загруженности дорог, краткосрочный прогноз загруженности, а также информацию о средней загруженности дорог в течение суток (далее – Сервис Яндекс.Пробки). 

 Информация, доступная в Сервисе Яндекс.Пробки получена на основание анализа обезличенных данных и носит справочный характер. 

 Используемое в Сервисе цветовое отображение уровня загруженности дорог не является указанием на статус дороги, возможности ее свободного использования, фактического функционирования и проходимости, и является исключительно показателем примерной степени ее загруженности в текущий период времени (зеленый – свободный, желтый – средней загруженности, красный – высокой загруженности). 

 2\.6\. Сервис может предоставлять Пользователю функциональную возможность поиска и просмотра информации о движении общественного транспорта (далее – Режим "Транспорт") на карте определенной местности. Информация, отображаемая при использовании Режима "Транспорт", предоставлена партнерами Сервиса и/или получена из открытых публичных источников и носит справочный характер, Яндекс не несет ответственность за точность, актуальность и достоверность предоставляемой информации, включая маршруты и направления движения общественного транспорта, расписание транспорта, а также нахождение общественного транспорта на определенной точке на карте. 

 2\.7\. В Сервисе используются объекты интеллектуальной собственности, права на которую принадлежат соответствующим правообладателям, а также информация, предоставленная её обладателями. Полный перечень правообладателей и обладателей информации перечислен в п. 5 настоящих Условий.

 2\.8\. Сервис может предоставлять Пользователю возможность осуществлениябронирования услуг организации при условии наличия формы бронирования длясоответствующей организации в Сервисе.

 Осуществление бронирования производится путем заполнения Пользователемформы бронирования и указания необходимых сведений.

 Заполняя и отправляя форму бронирования, Пользователь выражает согласие наобработку указанных в форме данных Яндексом на условиях Политикиконфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>), а также на передачу данныхорганизации, в отношении услуг которой запрашивается бронирование, в целяхпредварительного бронирования услуг и осуществления обратной связи по вопросамбронирования и оказания услуг Пользователю, а также в целях обратной связиорганизации с Пользователем по вопросам оказания ею услуг/реализации товаров.

 2\.9\. Пользователь имеет возможность осуществления бронирования услуг, оказываемых организацией, с использованием сервиса Yclients, предоставляемого партнером Сервиса на условиях, опубликованных по адресу: [https://www.yclients.com/info/user\-agreement](https://www.yclients.com/info/user-agreement). При заполнении формы бронирования и осуществлении брони с ее использованием Пользователь выражает согласие с направлением указанных в форме данных ООО "УАЙКЛАЕНТС" (ОГРН: 5157746100716\), а также представителям организации, в отношении услуг которой запрашивается бронирование, в целях предварительного бронирования услуг и осуществления обратной связи по вопросам планирования и оказания услуг Пользователю.

 2\.10\. Сервис может предоставлять Пользователю возможность поручить Яндексу осуществление перевода денежных средств в пользу Государственного казенного учреждения города Москвы «Администратор Московского парковочного пространства» в счет оплаты за размещение транспортного средства Пользователя на плоскостных объектах и территории платных городских парковок г. Москвы в соответствии с Постановлениями Правительства Москвы от 17\.05\.2013 № 289\-ПП «Об организации платных городских парковок в городе Москве» и от 16\.09\.2014 №533\-ПП «О платных городских плоскостных парковках закрытого типа города Москвы» и в установленном ими порядке (далее – Поручение). Поручение исполняется Яндексом при наличии технической возможности, от имени Пользователя и за его счет. Сумма денежных средств, необходимая для оплаты размещения транспортного средства Пользователя на плоскостных объектах и территории платных городских парковок г. Москвы, и размер комиссии Яндекса за исполнение Поручения доводятся до Пользователя в интерфейсе Сервиса. В целях исполнения указанного в настоящем пункте поручения Яндекс вправе привлекать третьих лиц. Во избежание сомнений Яндекс не выполняет поручение Пользователя по возврату неиспользованных денежных средств с парковочного счета, возврат денежных средств осуществляется непосредственно ГКУ «АМПП».

 2\.11\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при взимании с Пользователя денежных средств, либо при их возврате кассовый чек направляется на адрес электронной почты, созданный при регистрации в Яндекс ID (<https://passport.yandex.ru>) учетной записи, под которой Пользователь был авторизирован при оплате либо на абонентский номер, указанный Пользователем при использовании сервисов Яндекса (его аффилированных лиц).

 2\.12\. По вопросам, связанным с возможным сотрудничеством и использованием иных функций Сервиса, Пользователь может направить обращение через форму обратной связи по адресу: [https://forms.yandex.ru/surveys/13478119\.a443da487feca164001cf94b879d12864d4d5684](https://forms.yandex.ru/surveys/13478119.a443da487feca164001cf94b879d12864d4d5684/).

 2\.13\. Сервис может предоставлять Пользователю функциональную возможность просмотра подборок с наиболее популярными в определенной местности или релевантными его запросам организациями, краткого описания товаров и услуг таких организаций, а также возможность отмечать понравившиеся Пользователю места и описания или исключать их из подборки Пользователя (далее – Режим «Идеи»). 

 Описание товаров или услуг организаций, отображаемое в Режиме «Идеи», формируется автоматически на основании отзывов Пользователей и иной информации, доступной посредством Сервиса. Яндекс не гарантирует точность и релевантность описания, более точную информацию Пользователь может получить непосредственно у представителей организации.

 При формировании подборок в Режиме «Идеи» используется рекомендательная технология Яндекса, а также могут применяться генеративные технологии Яндекса в соответствии с Условиями их использования, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/yagpt\_termsofuse](/legal/yagpt_termsofuse/index.html). 

 Подборки организаций, описание товаров и услуг не являются выражением позиции Яндекса или утверждением о фактах и ни при каких обстоятельствах не могут быть расценены как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

  2\.14\. Сервис может предоставлять Пользователю функциональную возможность осуществления подписки на профили других Пользователей, размещаемых по адресу: <https://reviews.yandex.ru> (далее – функция «Подписка на отзывы»).

  Пользователь настоящим уведомлен и понимает, что его профиль является публичным, то есть может быть доступен для просмотра другими Пользователями. Пользователь может изменить настройки отображения профиля в личном кабинете по адресу: <https://reviews.yandex.ru>.

  Для целей предоставления функции «Подписка на отзывы» и при наличии соответствующих разрешений, предоставленных Пользователем при использовании Сервиса посредством мобильного приложения, Яндекс может обрабатывать следующие данные: номер телефона Пользователя, указанный в Яндекс ID, информацию о членах Семейной группы Пользователя в Яндекс ID (<https://yandex.ru/support/id/family.html>), информацию из списка контактов мобильного устройства Пользователя, информацию о других Пользователях, добавленных в друзья Пользователя на иных сайтах и сервисах. Пользователь подтверждает, что заручился всеми необходимыми согласиями для обеспечения обработки Яндексом персональной информации соответствующих третьих лиц в целях предоставления Пользователю функции «Подписка на отзывы».

  Пользователь настоящим уведомлен, что его профиль может быть отображен другим Пользователям в качестве рекомендации для «Подписки на отзывы», если Пользователь такого профиля состоит в одной семейной группе Яндекс ID с Пользователем, если номер мобильного телефона Пользователя такого профиля находится в списке контактов других Пользователей, если Пользователь такого профиля добавлен в друзья Пользователя на сервисах третьих лиц, а также если Пользователь такого профиля оставляет отзывы к организациям чаще других Пользователей, или к организациям, которые могут быть интересны другим Пользователям на основе их поисковых запросов в Сервисе.

  3\. Использование функции Яндекс.Бизнес
---------------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность размещения, просмотра и поиска информации об организациях, расположенных по адресам, отображаемым в Сервисе (далее — Яндекс.Бизнес), включая сведения об адресе, наименовании, контактных данных, режиме работы, информацию об оказываемых услугах/реализуемых товарах и отзывы Пользователей. Использование Яндекс.Бизнеса и его разделов осуществляется на Условиях использования сервиса Яндекс.Бизнес, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/clients_termsofuse>. 

 Функциональность Яндекс.Бизнеса может различаться в зависимости от региона/страны местонахождения Пользователя. 

 3\.2\.\-3\.9\. Утратили силу (пункты в новой редакции опубликованы по адресу, указанному в п. 3\.1\.Условий).

  4\. Иные положения
------------------

 4\.1\. Яндекс не гарантирует сохранность информации, представленной в Сервисе (включая Пользовательские объекты и информацию сервиса Яндекс.Бизнес, Яндекс.Пробки и др.) в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения данных в связи с развитием или изменением Сервиса.

 4\.2\. Информация Сервиса может быть использована Яндексом в иных сервисах и приложениях Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к содержанию Сервиса, к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам Яндекса, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием автора информации (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих данных в соответствующем разделе Сервиса), так и без этого, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, с правом Яндекса предоставить права использования информации третьим лицам для использования в указанных рекламных или маркетинговых материалах. При этом Пользователь признает и соглашается, что Яндекс не обязан просматривать размещенную Пользователями информацию в Сервисе. В случае если Пользователь не вправе предоставить Яндексу право использования какой\-либо информации подобным способом, он обязан воздержаться от размещения такой информации.

 4\.3\. В случае если настройки операционной системы Пользователя разрешают Сервису получать информацию о местонахождении Пользователя, то Яндекс может получать указанную информацию и передавать ее в сервис сбора отзывов об организациях, предоставляемый находящимся в России или другой стране аффилированным лицом Яндекса. Указанная информация может использоваться для отправки Пользователю пуш\-уведомлений в Сервисе и/или в используемых Пользователем других сервисах Яндекса и аффилированных c ним лиц, если в них разрешена отправка пуш\-уведомлений, с запросом оставить отзыв об организации, о которой у Пользователя может сложиться мнение на основе его личного опыта. Чтобы не получать соответствующие пуш\-уведомления, основанные на полученной Сервисом информации о местонахождении Пользователя, Пользователь может запретить Сервису получать информацию о местонахождении Пользователя в настройках операционной системы Пользователя или запретить отправку пуш\-уведомлений в Сервисе и используемых Пользователем других сервисах Яндекса или аффилированных лиц Яндекса.

 4\.4\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, при наличии технологической возможности) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 4\.5\. Используя Сервис, Пользователь может сообщить о неточности информации, размещенной в Сервисе (неверное название, положение на карте, неактуальность данных, необходимость удаления объекта), указав соответствующие сведения в специальной форме связи Сервиса. Содержание сообщения, направленного Пользователем при использовании данной функциональной возможности, является общедоступным и открыто размещается в сервисе Яндекс.Народная карта ([https://n.maps.yandex.ru](https://n.maps.yandex.ru/)) в целях получения оценки зарегистрированных пользователей такого сервиса на предмет достоверности и актуальности сообщенной информации. Направляя сообщение, Пользователь выражает согласие на опубликование заполненной им формы сообщения. Пользователь обязуется не указывать в сообщении информацию, относимую законодательством Российской Федерации к информации ограниченного доступа, в том числе личные персональные данные, персональные данные третьих лиц, а также информацию, распространение которой запрещено.

 4\.6\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование Данных, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных функциональными возможностями сервиса, настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или документами, указанными в п. 1\.2\. настоящих Условий.

 4\.7\. Представленная в Сервисе информация носит справочный характер. Яндекс не гарантирует, что Сервис, качество какого\-либо продукта, услуги, информации, полученных с использованием Сервиса, соответствует/будет соответствовать требованиям Пользователя, а также что функции Сервиса будут предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок.

 Яндекс не гарантирует точность, актуальность, полноту, достоверность информации, которая может быть получена с использованием Сервиса. Информация Сервиса не предназначена для использования для каких\-либо целей или в каком\-либо качестве (например, для установления и/или подтверждения каких\-либо фактов, в качестве доказательств при вынесении юридически значимых решений, для предоставления справок и проведения точных расчетов, исследований, получения точных координат и информации об официальных наименованиях, определения позиции относительно статуса объектов или территорий и т.д.).

  5\. Информация о правообладателях и обладателях информации:
-----------------------------------------------------------

 Со списком правообладателей и обладателей используемой информации можно ознакомиться по адресу: [https://yandex.ru/legal/right\_holders](/legal/right_holders/index.html)

    

 *Дата публикации 09\.08\.2024 г.*

 *Дата вступления в силу: 09\.08\.2024 г.*

   *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/09042024](/legal/maps_termsofuse/09042024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/22022024](/legal/maps_termsofuse/22022024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/15012024](/legal/maps_termsofuse/15012024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/17082023](/legal/maps_termsofuse/17082023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/01032023](/legal/maps_termsofuse/01032023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/17022023](/legal/maps_termsofuse/17022023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/28092021](/legal/maps_termsofuse/28092021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/23062021](/legal/maps_termsofuse/23062021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/26082020](/legal/maps_termsofuse/26082020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/28052020](/legal/maps_termsofuse/28052020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/28052020](/legal/maps_termsofuse/28052020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/12032020](/legal/maps_termsofuse/28052020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/21122019](/legal/maps_termsofuse/21122019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/19072019](/legal/maps_termsofuse/19072019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/17062019](/legal/maps_termsofuse/17062019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/20052019](/legal/maps_termsofuse/20052019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/14032018](/legal/maps_termsofuse/14032018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/19022018](/legal/maps_termsofuse/19022018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/25122017](/legal/maps_termsofuse/25122017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/13112017](/legal/maps_termsofuse/13112017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/25092017](/legal/maps_termsofuse/25092017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/15092017](/legal/maps_termsofuse/15092017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/14082017](/legal/maps_termsofuse/14082017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/19072017](/legal/maps_termsofuse/19072017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/03052017](/legal/maps_termsofuse/03052017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/20012017](/legal/maps_termsofuse/20012017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/16112016](/legal/maps_termsofuse/16112016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/13092016](/legal/maps_termsofuse/13092016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/27052016](/legal/maps_termsofuse/27052016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/22012014](/legal/maps_termsofuse/22012014/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse/20140122](https://yandex.ru/legal/maps_termsofuse/20140122/).*

  
