 Условия использования сервиса Яндекс.Избранное
==============================================

   1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – «Пользователь») использовать сервис Яндекс.Избранное, доступный по адресу: [https://collections.yandex.ru](https://collections.yandex.ru/) (далее – «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html));
* Условиями использования сервиса «Яндекc.Путешествия» ([http://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](/legal/travel_termsofuse/index.html));
* Условиями использования сервиса «Яндекс.Дзен» ([http://yandex.ru/legal/zen\_termsofuse](/legal/zen_termsofuse/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с положениями указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/collections\_termsofuse](/legal/collections_termsofuse/index.html). 

  1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Яндекс предоставляет Пользователю возможность безвозмездно посредством Сервиса:

 * добавлять в свой аккаунт на Сервисе ссылки на изображения, найденные Пользователем в сети Интернет посредством Сервиса или ссылки загруженные Пользователем на Сервис, в виде превью (далее – «контент»), при этом такой контент Пользователь группирует по своему усмотрению в определенные категории (далее – «Коллекции»);
* просматривать Коллекции;
* изменять, удалять, управлять доступом третьих лиц к Коллекциям, созданным Пользователем;
* осуществлять иные действия, прямо предусмотренные функциями Сервиса, не противоречащие положениям настоящих Условий, документов, на которые они ссылаются, и законодательства Российской Федерации.

 2\.2\. Для использования всех или большинства функций Сервиса Пользователю необходимо использовать аккаунт, путем авторизации на Сервисе с помощью учетной записи Пользователя на Яндексе. Отдельные функции Сервиса, связанные исключительно с просмотром Коллекций других Пользователей и поиском контента, могут предоставляться Пользователю, не имеющему учетной записи на Яндексе. 

 2\.3\. Пользователь соглашается с тем, что Коллекции Пользователя, к которым он открыл доступ для третьих лиц, будут доступны со всем находящимся в таких Коллекциях контентом для всех других Пользователей и на иных ресурсах Яндекса, включая, но не ограничиваясь, в сервисах Яндекс.Дзен и Яндекс.Путешествия, могут быть использованы Яндексом в иных сервисах и приложениях Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет для привлечения внимания других Пользователей к Коллекциям Пользователя, к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам Яндекса, без необходимости получения специального разрешения от Пользователя. Размещая в Коллекциях контент, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование контента на территории всего мира на срок размещения контента по усмотрению Яндекса, в том числе но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение контента (частично или полностью) любыми законными способами, доведение до всеобщего сведения. Также, размещая на Сервисе контент, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанных прав на использование размещенного контента.

 2\.4\. В случае если какое\-либо изображение (либо ссылка на него), добавленное Пользователем в Коллекции в виде контента, удалено или изменено владельцем такого изображения или администратором ресурса, на котором размещено такое изображение, то аналогичные изменения (удаление) контента могут происходить в Коллекции Пользователя с временной задержкой, учитывая технологические особенности работы Сервиса. Это означает, что Сервис не гарантирует неизменность источника контента и доступность такого источника, даже если соответствующий контент не претерпел изменений в Коллекции. О наличии изменений на источнике контента Пользователь может узнать, перейдя по ссылке, отображаемой с таким контентом.

 2\.5\. Функциями Сервиса может быть предусмотрена возможность добавлять в Коллекцию Пользователя контент из Коллекции другого Пользователя (и наоборот) без сохранения информации о другом Пользователе и его Коллекции. В случае, когда в качестве контента используется изображение (ссылка на него), правообладателем которого является Пользователь, такой Пользователь, сделав указанный контент доступным для других Пользователей, предоставляет другому Пользователю, добавившему такой контент в свою Коллекцию, безвозмездную простую лицензию на использование такого изображения в течение всего срока действия исключительных прав на такое изображение на территории всех стран мира путем добавления такого изображения в качестве контента в Коллекцию такого другого Пользователя без указания информации о Пользователе\-правообладателе и его Коллекции, в которой изначально находился такой контент, и путем использования такого изображения в виде контента в Коллекции такого другого Пользователя в пределах, допустимых явными функциями Сервиса, без обязанности предоставлять отчеты о таких способах использования.

 2\.7\. В рамках функций Сервиса контент из Коллекций Пользователя может быть размещен в других сервисах Яндекса, включая, но не ограничиваясь, в Яндекс.Дзене и Яндекс.Путешествиях. При размещении в указанных сервисах контента из Коллекций Пользователь принимает и соглашается с регулирующими документами указанных сервисов, в частности, с Условиями использования сервиса Яндекс.Путешествия ([http://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](/legal/travel_termsofuse/index.html)) и Условиями использования сервиса Яндекс.Дзен ([http://yandex.ru/legal/zen\_termsofuse](/legal/zen_termsofuse/index.html)).

 2\.8\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Яндекс вправе использовать автоматические фильтры на Сервисе, которые могут ограничить доступ третьих лиц к Коллекции Пользователя или определенному контенту, добавленному Пользователем к Коллекции.

 2\.9\. Использование Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по правилам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 2\.10\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Сервиса, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законодательством, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

 2\.11\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий или документов, на которые они ссылаются.

 2\.12\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

 2\.13\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/collections/troubleshooting.xml>.

 2\.14\. Используя Сервис, Пользователь в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона «О рекламе» дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

  3\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 3\.1\. Правилами и условиями отдельных интернет\-ресурсов, в том числе социальных сетей, может быть запрещено или ограничено использование размещенных на этих интернет\-ресурсах изображений (ссылок на них) за пределами таких интернет\-ресурсов. В целях соблюдения прав третьих лиц – администраторов, владельцев и пользователей таких интернет\-ресурсов, а также правообладателей указанных изображений – Пользователь, до момента добавления в Коллекции контента, т.е. ссылок на такие изображения (в виде превью), найденные Пользователем на таких интернет\-ресурсах, обязуется ознакомиться с указанными правилами и условиями. 

 3\.2\. На контент и действия с ним распространяются ограничения, установленные Пользовательским соглашением сервисов Яндекса. Пользователь обязуется соблюдать указанные ограничения в полном объеме.

 3\.3\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемых Пользователем в рамках Сервиса контента и Коллекций, контроль над ними, и не может гарантировать, что размещенные Пользователем в рамках Сервиса контент и Коллекции не нарушают положений настоящих Условий, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать контент и Коллекции любого вида, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием контента и Коллекций, размещенных в Сервисе, включая оценку их законности.

  

 Дата публикации: 14\.01\.2022

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/collections\_termsofuse/07092020](/legal/collections_termsofuse/27072018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/collections\_termsofuse/27072018](/legal/collections_termsofuse/27072018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/collections\_termsofuse/16112016](/legal/collections_termsofuse/16112016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/collections\_termsofuse/07062016](/legal/collections_termsofuse/07062016/index.html)*

  
