 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Телемост»
====================================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать функциональные возможности программы Яндекс Телемост, расположенной по адресу <https://telemost.yandex.ru/>(далее — Программа), в том числе в составе иных программ, продуктов и/или сервисов Яндекса (далее вместе — «Сервисы Яндекса»).

 1\.2\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящего Лицензионного соглашения являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы (далее – Регулирующие документы):

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Лицензия на использование поисковой системы Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Использование основного функционала Сервиса Яндекса, в состав которого включена программа Яндекс Телемост, регулируется Условиями использования соответствующего Сервиса Яндекса, опубликованного на странице — <https://yandex.ru/legal>.

 1\.3\. Начиная использовать Программу/ее отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящее Лицензионное соглашение на условиях простой неисключительной лицензии, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов Пользователь не вправе использовать Программу.

 1\.4\. Настоящее Лицензионное соглашение и условия Регулирующих документов могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Лицензионного соглашения и Регулирующих документов вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанным в настоящем пункте и п. 1\.2\. Лицензионного соглашения адресам. Действующая редакция Лицензионного соглашения всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/telemost_termsofuse>.

 1\.5\. В случае, если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящее Лицензионное соглашение в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. Лицензионного соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Программы.

 1\.6\. Используя Программу, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Программы или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 2\.1\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность организации проведения и участия в видеоконференцсвязи (далее — Конференции) с другими Пользователями Программы.

 2\.2\. Пользователю, желающему создать новую Конференцию посредством Программы (далее — Организатор Конференции) необходимо пройти процедуру регистрации нового Пользователя сервисов Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо авторизоваться в Программе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса.

 Организатор Конференции вправе добавлять иных Пользователей для участия в Конференции, скопировав сгенерированный Программой индивидуальный URL\-адрес Конференции (далее — Адрес Конференции) в интерфейсе Программы и передав его лицам, которые могут осуществить доступ к Конференции, перейдя по полученному Адресу Конференции (далее – Участник Конференции).

 Любой Участник Конференции также вправе копировать Адрес Конференции и передавать его лицам, которые могут осуществить доступ к Конференции.

 Участник Конференции вправе осуществлять доступ к Конференции посредством полученного им Адреса Конференции без проведения авторизации в Программе.

 2\.2\.1\. Организатор Конференции является ее администратором (далее — «Администратор»). Администратору могут быть доступны функциональные возможности отключения микрофона и/или передачи видеоизображения других Участников Конференции, приостановления ведения Записи и иные функциональные возможности, предусмотренные Программой. Администратор может назначать Администраторами других Участников Конференции.

 2\.3\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность демонстрации экрана своего устройства другим Участникам Конференции. Активируя режим демонстрации экрана своего устройства, Пользователь осознает, что Участникам Конференции становится доступной для просмотра информация, отображаемая в момент демонстрации в активном окне экрана устройства Пользователя, а также соглашается с тем, что в результате демонстрации Участникам Конференции может быть раскрыта конфиденциальная информация, доступная для них в момент демонстрации экрана Пользователя.

 2\.4\. Пользователь, осуществивший авторизацию в Программе с использованием учетной записи Сервисов Яндекса, осведомлен и соглашается с тем, что при его участии в Конференции будет отображено и доступно для иных Участников Конференции его публичное отображаемое имя (имя и первая буква фамилии, если не указано иное), указанное им ранее при регистрации или в настройках учетной записи Сервисов Яндекса, а также, в случае отключенной функции передачи видеоизображения, \- изображение со страницы его профиля (аватар).

 Участник Конференции, осуществивший доступ к Конференции посредством полученного им Адреса Конференции без проведения авторизации в Программе, вправе выбрать отображаемое имя в настройках Программы.

 2\.5\. Пользователь обязуется использовать Программу исключительно в законных, разрешенных и приемлемых целях в соответствии с требованиями настоящего Лицензионного соглашения и Регулирующих документов.

 2\.6\. В период проведения бета\-тестирования некоторые функции Программы могут быть доступны в ограниченном режиме, Программа также может претерпевать изменения, как в отношении содержания и функциональности, так и во внешнем виде. В случае возникновения проблем, замечаний или предложений относительно улучшения работы Программы Пользователь может воспользоваться формой обратной связи, доступной по адресу: <https://yandex.ru/support/telemost/troubleshooting.html>.

 2\.7\. Программа может предоставлять Пользователю возможность осуществления записи Конференции (далее – Запись). После осуществления Записи Пользователем, Запись, а также история взаимодействия Пользователей посредством Яндекс Мессенджера, осуществляемая в соответствии с п.2\.8\. Лицензионного соглашения, может быть сохранена на устройстве Пользователя. Пользователи, участвующие в Конференции, могут уведомляться о ведении Записи.

 Начиная использовать Программу и принимая настоящее Лицензионное соглашение, Пользователь выражает согласие с тем, что при его участии в Конференции другими Пользователями может осуществляться Запись.

 Пользователь обязуется использовать Запись в соответствии с применимым законодательством и самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за возможные нарушения прав третьих лиц, связанные с осуществлением Записи, сохранением ее на устройстве Пользователя и ее использованием, в том числе, но не ограничиваясь, за возможные нарушения законодательства о персональных данных, о частной жизни и использовании изображения гражданина, авторских прав, прав на средства индивидуализации и иные объекты интеллектуальной собственности.

 Яндекс не несет ответственности за осуществление Пользователем Записи и ее последующее использование.

 2\.8\. Программа может предоставлять Пользователю возможность чтения сообщений от других Пользователей. Авторизованному Пользователю, прошедшему идентификацию по абонентскому номеру оператора подвижной радиотелефонной связи, может быть доступна возможность направления сообщений другим Пользователям. Возможность направления и чтения сообщений реализуется посредством встраиваемых в Программу функциональных возможностей программы Яндекс Мессенджер, предоставляемых на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](/legal/messenger_termsofuse/index.html).

 Яндекс вправе осуществлять хранение истории взаимодействия между Пользователями посредством соответствующих функций Программы в целях осуществления контроля за соблюдением настоящего Лицензионного соглашения, улучшения качества Программы, а также в рамках выполнения требований законодательства и Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). Доступ Яндекса и привлекаемых им лиц к такой истории возможен в указанных целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

 2\.9\. Программа может предоставлять Пользователю возможность планирования Конференции путем создания события с использованием функциональности Яндекс.Календаря. При создании такого события в Программе и/или Яндекс.Календаре может быть предусмотрено поле для указания ссылки на Конференцию. Пользователь самостоятельно устанавливает настройки приватности информации, указываемой в полях события в Яндекс.Календаре, и определяет круг лиц, которым данная информация может быть доступна. Яндекс не несет ответственности за такую информацию и за доступ третьих лиц к такой информации.

 2\.10\. Программа может предоставлять Пользователю возможность ведения и/или подключения к трансляции Конференции для зрителей, происходящей в режиме реального времени (далее – Трансляция). Трансляцию может проводить одновременно несколько соведущих, которым доступна соответствующая функциональность посредством Программы. 

 Во время осуществления Трансляции Пользователям может быть доступно взаимодействие в чате Трансляции. После окончания Трансляции, чат может быть сохранен на устройстве соведущих Трансляции. 

 При участии в Трансляции в качестве зрителя или соведущего Пользователь обязуется соблюдать применимое законодательство и самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за возможные нарушения прав третьих лиц, связанные с осуществлением Трансляции, сохранением ее на устройстве Пользователя и ее использованием, в том числе, но не ограничиваясь, за возможные нарушения законодательства о персональных данных, о частной жизни и использовании изображения гражданина, авторских прав, прав на средства индивидуализации и иные объекты интеллектуальной собственности.

 Яндекс не несет ответственности за осуществление Пользователем Трансляции и ее последующее использование.

  3\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 3\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Программы в целом и отдельных его элементов, на функциональность Программы, а также само программное обеспечение принадлежат Яндексу. Начиная использовать Программу, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Программой, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

 3\.2\. Программа может использовать элементы стороннего программного обеспечения, в частности программный продукт «jitsi», предоставляемый 8x8, Inc. на условиях, изложенных правообладателем на сайте [https://jitsi.org](https://jitsi.org/).

 3\.3\. В Программе может быть использована функция шумоподавления, реализуемая на основе программного обеспечения с открытым исходным кодом “Rnoise”, правообладателем которого является Xiph.org Foundation, и которое распространяется на условиях лицензии BSD 3\-clause. Текст лицензии приведен на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/telemost_soft>.

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Программа предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Программы целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Программе, бесперебойную и безошибочную работу Программы в целом и ее отдельных функциональных возможностей, в частности. Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Программой.

 4\.2\. Яндекс не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных ее функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы.

 4\.3\. Получая доступ к Программе, Пользователь соглашается с тем, что используемые им устройства, программное обеспечение, скорость работы сети «Интернет» полностью соответствуют необходимым техническим характеристикам, позволяющим осуществить использование Программы в допустимом для Пользователя качестве. Яндекс не несет ответственности за невозможность принятия участия в Конференции, а также низкое качество передачи, обусловленное спецификой работы устройств Пользователя и качеством его связи.

 Все вопросы, касающиеся настройки доступа в сеть Интернет, настройки устройств и программного обеспечения Пользователя не подпадают под действие настоящего Лицензионного соглашения и подлежат самостоятельному урегулированию со стороны Пользователя.

 4\.4\. Яндекс не осведомлен о содержании проводимых посредством Программы Конференций, целях их проведения, составе передаваемой в рамках проведения Конференции информации. Пользователь самостоятельно несет ответственность за действия, совершенные им с использованием функций Программы, в том числе за ущерб, причиненный иным Пользователям и третьим лицам.

 4\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Программе (или к определенным функциям Программы, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении настоящего Лицензионного соглашения и Регулирующих документов, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 4\.6\. В случае наличия обоснованных предположений о возможном нарушении законодательства, прав и интересов третьих лиц размещенной в Программе информацией либо действиями Пользователя, Пользователь может направить жалобу, воспользовавшись формой обратной связи, доступной по адресу <https://yandex.ru/support/telemost/troubleshooting.html>, либо специальным функционалом Программы.

  5\. Данные Программы. Иные положения
------------------------------------

 5\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Все данные об использовании Программы Пользователем сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 Яндекс, в целях защиты оборудования Пользователя и собственного оборудования, вправе ограничить использование функций Программы Пользователем при выявлении признаков подозрительной активности в Программе или применения Пользователем вредоносных программ или кодов. Пользователь уведомлен и согласен с тем, что Яндекс, в указанных целях, вправе осуществлять анализ и исследование таких вредоносных программ и кодов, для улучшения качества работы автоматических средств фильтрации и антивирусной защиты Яндекса.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Яндексу в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, IP\-адрес Пользователя, данные геолокации, статистика и параметры использования функций Программы, иная техническая информация.

 Пользователь соглашается с тем, что Яндекс вправе получать информацию о возникших в ходе проведения Конференции или доступа к ней технических ошибках для выявления причин неисправностей и в целях улучшения качества Программы.

 5\.4\. Любая информация, используемая в Программе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование информации Программы, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса запрещается.

 5\.5\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Пользователем законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/telemost/troubleshooting.html>.

   *Дата публикации документа:28 ноября 2023 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/08082022](/legal/telemost_termsofuse/08082022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/22062022](/legal/telemost_termsofuse/22062022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/18082021](/legal/telemost_termsofuse/18082021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/01072021](/legal/telemost_termsofuse/01072021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/07042021](/legal/telemost_termsofuse/07042021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/10022021](/legal/telemost_termsofuse/10022021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/23122020](/legal/telemost_termsofuse/23122020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/telemost\_termsofuse/15062020](/legal/telemost_termsofuse/15062020/index.html)* 

  
