 Условия использования сервиса Яндекс.Формы для респондентов
===========================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис Яндекс.Формы (далее — «Сервис») для принятия участия в маркетинговых исследованиях, направления заявок и обратной связи о товарах и/или услугах Яндекса и третьих лиц, принятия участия в других опросах посредством ответов на опросы аудитории в сети Интернет (далее — «Формы»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/forms\_respondents](https://yandex.ru/legal/forms_respondents/).

  1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. При заполнении Форм Пользователь обязуется соблюдать требования к контенту Пользователя, предусмотренные разделами 4, 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса.

 2\.2\. Яндекс не несёт никакой ответственности за содержание Форм, а также не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю в результате использования Сервиса. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с тем, что некоторые Формы могут создаваться третьими лицами без участия Яндекса. Также Пользователь уведомлен, что Яндекс не обязан просматривать контент любого вида, размещаемый и/или распространяемый третьими лицами.

 2\.3\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  2\.4\. Яндекс и третье лицо, создавшее Форму, («создатель Формы») являются самостоятельными операторами персональных данных Пользователя, обрабатываемых в связи с заполнением Формы Пользователем. Яндекс не отвечает перед Пользователем за нарушения применимого законодательства в области персональных данных, допущенные создателем Формы.

 Яндекс обрабатывает персональные данные Пользователя, включая их передачу создателю Формы, в той мере, в которой это необходимо для исполнения настоящих Условий и Условий использования сервиса Яндекс.Формы для создателей форм ([https://yandex.ru/legal/forms\_creators](/legal/forms_creators/index.html)).

 Персональные данные Пользователя включают персональные данные Пользователя, предоставленные Пользователем при заполнении Формы (например, имя и фамилия, адрес электронной почты, телефон, пол, возраст Пользователя).

 Сервис не предназначен для обработки специальных категорий персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния здоровья, интимной жизни, персональных данных о судимости. Пользователь не вправе предоставлять эти данные при заполнении Форм.

 Яндекс обрабатывает персональные данные Пользователя в течение времени, необходимого для исполнения настоящих Условий и Условий использования сервиса Яндекс.Формы для создателей форм ([https://yandex.ru/legal/forms\_creators](/legal/forms_creators/index.html)). 

  Дата публикации: 25\.05\.2020 г.

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/forms\_respondents/20022019](/legal/forms_respondents/20022019/index.html)*

  
