 Условия использования сервиса Яндекс.Медиана
============================================

    1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) использовать сервис Яндекс.Медиана, доступный по адресу: [mediana.yandex.ru](https://mediana.yandex.ru) (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/mediana\_termsofuse](/legal/mediana_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность с использованием поисковой системы Яндекса осуществлять мониторинг упоминаний различных объектов на информационных ресурсах в сети Интернет и просмотр статистики и свойств таких упоминаний. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Индексирование информационных ресурсов, а также формирование статистики и свойств упоминаний объектов в рамках Сервиса осуществляется автоматически в соответствии с установленными критериями, которые могут меняться для повышения качества Сервиса по усмотрению Яндекса.

 2\.2\. Яндекс не осуществляет отслеживание, контроль, премодерацию, цензуру индексируемых информационных ресурсов, также результатов индексирования и статистики, предоставляемой Сервисом.

 2\.3\. Предоставляя Сервис, Яндекс не оказывает никаких предпочтений, не высказывает свое отношение к содержанию индексируемых информационных ресурсов, какой\-либо информации, а индексирование ни в коей мере не означает какой\-либо поддержки содержащихся на информационных ресурсах мнений, точек зрения, высказываний и т.п.

 2\.4\. Результаты индексирования и предоставляемая статистика представлены в рамках Сервиса настолько объективно и полно, насколько это возможно при автоматическом индексировании информационных ресурсов, размещенных в открытой части сети Интернет, и в соответствии с периодичностью переиндексирования поисковой системой. 

 2\.5\. Яндекс, не вступая в противоречие с вышесказанным, оставляет за собой право (но не обязанность) по своему усмотрению самостоятельно решать, какой информационных ресурс должен входить в поисковую базу, а равно решать вопросы об исключении информационного ресурса из поисковой базы. Претензии по поводу отсутствия или наличия в поисковой базе информационного ресурса, являющегося открытым в смысле доступности при переходе по ссылке, без ввода логина и пароля, и индексирование которого не запрещено в robots.txt соответствующего ресурса (в т. ч. на момент первичного индексирования), не принимаются.

 2\.6\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий либо документов, указанных в п. 1\.2\. настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.7\. Данные, предоставляемы Сервисом, включая результаты индексирования и предоставляемую статистику, предназначены исключительно для некоммерческого использования. При этом любое копирование данных, предоставляемых Сервисом, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет допускается при условии ссылки на Яндекс следующего вида: «на основе данных Яндекс.Медианы». 

 2\.8\.Любое использование данных, предоставляемых Сервисом, в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или документами, указанными в п. 1\.2\. настоящих Условий.

 2\.9\. Для получения доступа к расширенному функционалу Сервиса Пользователю необходимо обратиться по адресу [mediana@yandex\-team.ru](mailto:mediana@yandex-team.ru)

 Дата публикации: 07\.09\.2016 г.

  
