 Условия использования сервиса Яндекс.Взгляд
===========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Взгляд (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/poll](/legal/poll/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предоставляет Пользователю возможность принять участие в социологических опросах (изучение общественного мнения) и маркетинговых исследованиях, проводимых посредством Сервиса.

 1\.7\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного или информационного характера, в том числе с целью информирования Пользователя о новых опросах. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного или информационного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного или информационного характера.

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для некоммерческого использования.

 2\.2\. Пользователь осознает, что Яндекс выступает лицом, осуществляющим обработку по поручению оператора, т.е. создателя опросной анкеты, персональной информации Пользователя (включая, если применимо, персональные данные Пользователя), которую Пользователь сообщил о себе в процессе заполнения опросной анкеты, которая может включать фамилию, имя, отчество, адрес электронной почты (e\-mail), номер сотового телефона, пол, семейное положение, дата рождения, сведения о месте проживания и/или месте пребывания, идентификаторы социальных сетей и сервисов мгновенных сообщений, а также любые иные предоставленные Пользователем сведения (далее – Персональная информация). Обязанность получения согласия Пользователя на обработку его Персональной информации возложена на создателя опросной анкеты. Яндекс не обязан проверять наличие согласия Пользователя или иного законного основания на обработку его Персональной информации в Сервисе. Обработка Персональной информации Пользователя Яндексом, помимо положений, указанных в настоящих Условиях, осуществляется в той мере, в которой это необходимо для исполнения [Оферты на заключение договора возмездного оказания услуг «Яндекс.Взгляд»](https://yandex.ru/legal/oferta_surveys/).

 2\.3\. Пользователь обязуется давать содержательные, полные и информативные ответы на вопросы, которые будут заданы пользователю в ходе социологических или маркетинговых опросов Сервиса. Не содержательными считаются ответы Пользователя, которые не относятся к конкретной теме опроса, содержат ненормативную лексику, набор цифр, знаков и букв, не имеющих смысловой нагрузки и т.д., а также заведомо ложные ответы.

 2\.4\. При заполнении анкет социальных или маркетинговых опросов Пользователь обязуется соблюдать требования к контенту пользователя, предусмотренные разделами 4, 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса. 

 2\.5 Яндекс оставляет за собой право отказать в участии в социологическом или маркетинговом опросе Пользователю, не удовлетворяющему критериям целевой аудитории данного опроса.

 2\.6\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.7\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что некоторые формы опросов могут создаваться третьими лицами (заказчиками опроса) без участия Яндекса. В этом случае Яндекс не несёт никакой ответственности за содержание форм опросов, созданных третьими лицами, а также не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю третьими лицами. Также Пользователь уведомлен, что Яндекс не обязан просматривать контент любого вида, размещаемый и/или распространяемый третьими лицами.

  

 *Дата публикации: 03\.02\.2023 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/poll/31082018](/legal/poll/31082018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/poll/04122017](/legal/poll/04122017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/poll/14042017](/legal/poll/14042017/index.html).*

  
