 Условия использования сервиса Яндекс Учебник
============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\) (далее – «Яндекс») предлагает пользователям сети «Интернет» сервис Яндекс Учебник, доступный по адресу: <https://education.yandex.ru/uchebnik>.

 1\.2\. В рамках настоящих Условий используются следующие термины:

 1\.2\.1\. *Сервис* – сервис Яндекс Учебник, доступный по адресу: <https://education.yandex.ru/uchebnik>.

 1\.2\.2\. *Условия* – настоящие условия использования сервиса Яндекс Учебник, опубликованные по адресу [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uchebnik_termsofuse/). 

 1\.2\.3\. *Регулирующие документы* – «Пользовательское Соглашение Сервисов Яндекса», размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html), «Политика конфиденциальности», размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html), Условия использования Яндекс ID, размещенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse](/legal/id_termsofuse/index.html).

 1\.2\.4\. *Пользователь* – лицо, использующее Сервис согласно выбранной им при регистрации функциональной роли (Родитель/Ученик/Учитель), или являющееся участником образовательного мероприятия, проводимого в соответствии с положениями п. 3\.6\. настоящих Условий;

 1\.2\.5\. *Ученик* – несовершеннолетнее физическое лицо, использующее функциональные возможности Сервиса с ведома и согласия его законного представителя и под его наблюдением;

 1\.2\.6\. *Учитель* – лицо, осуществляющее доступ к Сервису и обучающее Учеников;

 1\.2\.7\. *Родитель* – лицо, осуществляющее доступ к Сервису для целей ознакомления и принятия настоящих Условий, получения информации об использовании Учеником Сервиса и успеваемости Ученика. Для целей настоящего Соглашения под Родителем понимается законный представитель несовершеннолетнего (родитель, усыновитель или опекун), который действует от имени несовершеннолетнего и в его интересах.

 1\.2\.8\. *Подборка задач* – совокупность задач, составленная Пользователем в сервисе «ЕГЭ по информатике от Яндекс Учебника», доступном по адресу <https://education.yandex.ru/ege>;

 1\.2\.9\. *Статистика* – информация о решении Учениками задач, включая, но не ограничиваясь, количество решенных задач, количество нерешенных задач, количество частично решенных задач, количество пропущенных задач, количество приступивших к решению задач Учеников, количество решивших задачи Учеников, количество затраченного на решение задач Учениками времени, процент решаемости задач.

 1\.3\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также Регулирующими документами.

 Пользователь (Учитель или Родитель) обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления.

 Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь (его законный представитель) считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя (его законного представителя) с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия и Регулирующие документы могут быть изменены Яндексом, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия или Регулирующие документы, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь (его законный представитель) не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь (Родитель, Учитель) дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает Пользователю функциональные возможности по организации процесса интерактивного онлайн обучения (далее – Интерактивные занятия). 

 Интерактивные занятия не подразумевают предоставление образовательных услуг, а включают возможности по предоставлению отдельных заданий Ученику, просмотру его активности и успеваемости в Сервисе. Образовательные услуги предоставляются непосредственно образовательным учреждением, Яндекс не оказывает образовательных услуг, не ведет образовательную деятельность и не разрабатывает образовательные программы. 

 2\.2\. *Утратил силу*.

 2\.3\. В рамках использования Сервиса Пользователю предоставляется возможность использовать одну из функциональных ролей, указанных в п. 1\.2\.5\. – 1\.2\.7\. настоящих Условий, определяемых при регистрации Пользователя в Сервисе. В зависимости от роли, выбранной Пользователем, могут различаться функциональные возможности, доступные ему в Сервисе. 

 2\.4\. Сервис может выступать электронной площадкой для проведения мероприятий (конкурсов, олимпиад, тестирований, диктантов и т.д., далее – Мероприятие), организованных Яндексом единолично или совместно с партнерами.

 Участие в Мероприятии, проводимом с использованием Сервиса, носит добровольный характер. Условия участия в Мероприятии и правила его проведения могут быть предусмотрены отдельным документом, принимаемым Пользователем в момент регистрации на Мероприятие.

 Сервис может предусматривать возможность для Родителя или Учителя зарегистрировать Ученика в качестве участника Мероприятия. Лицо, регистрирующее участника Мероприятия, гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами и/или заручился всеми необходимыми согласиями уполномоченных лиц на указание персональной информации участника Мероприятия в Сервисе, а также согласием на его участие в Мероприятии.

 2\.5\. Сервис может предоставлять Пользователю возможность участия в Интерактивных занятиях с использованием систем видеоконференцсвязи и ведения видеозаписи мероприятия. Для организации видеоконференцсвязи может быть использовано стороннее программное обеспечение, в том числе Zoom, предоставляемое Zoom Video Communications, Inc. на условиях, опубликованных по адресу <https://zoom.us/ru/terms.html>, Webinar, предоставляемое ООО «ВЕБИНАР ТЕХНОЛОГИИ» на условиях, опубликованных по адресу [https://webinar.ru/legal/license\-agreement.pdf](https://webinar.ru/legal/license-agreement.pdf). 

 Сервис может предоставлять Пользователю при организации процесса Интерактивных занятий возможность использования стороннего программного обеспечения, в том числе Miro, предоставляемого RealtimeBoard Inc. на условиях, опубликованных по адресу [https://miro.com/legal/terms\-of\-service](https://miro.com/legal/terms-of-service).

 Пользователь обязуется самостоятельно ознакомиться с условиями использования сторонних программ, и осуществлять их использование на условиях и в пределах, установленных соответствующим пользовательским соглашением.

 Пользователь самостоятельно отвечает за используемое им программное оснащение и качество связи. Яндекс не гарантирует фактическое осуществление соединения, качественную и бесперебойную передачу данных, а также отсутствие ошибок, которые могут возникнуть на стороне оборудования Пользователя и/или поставщика программного обеспечения.

 Пользователь настоящим уведомлен и согласен, что видеозаписи, полученные в результате видеоконференцсвязи, могут быть использованы Яндексом для целей контроля качества проведения мероприятий.

 2\.6\. Сервис может предоставлять Родителю, имеющему активную подписку Яндекс Плюс (или иную, её включающую) в соответствии с Условиями подписки Яндекс Плюс (<https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions>) и активную Дополнительную опцию «Детям» в рамках указанной подписки, возможность организации Интерактивных занятий Ученика без участия Учителя посредством своего личного кабинета в Сервисе. Указанная возможность предоставляется на условиях, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_opzii\_list](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_opzii_list/).

 2\.7\. При использовании Сервиса, выполнении заданий или ознакомлении с ними, Пользователю может быть доступно обращение к автоматическому электронному помощнику (далее – ИИ\-помощник), посредством которого Пользователю могут быть доступны следующие функции Сервиса:

 * запрос определения термина, указанного в задании, и получение текстового ответа, сгенерированного с использованием технологии искусственного интеллекта;
* определение ошибок в решении задачи и предложение их корректировки, а также ведение диалога с ИИ\-помощником, направленного на помощь в решении задачи.

  Ответы ИИ\-помощника генерируются автоматически с использованием технологии искусственного интеллекта Yandex GPT на основе открытых данных в соответствии с Условиями использования Yandex GPT (<https://yandex.ru/legal/yagpt_termsofuse>). 

  Пользователь при этом понимает, что Яндекс не может отвечать за содержание сгенерированных ответов. Яндекс не несет ответственности за точность, релевантность, корректность информации в ответах ИИ\-помощника. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соответствие его Запросов законодательству, а также принимает на себя все риски, в том числе, связанные с нарушением прав третьих лиц, при формировании им Запросов.

  Ответы ИИ\-помощника не являются выражением чьего\-либо мнения, позиции Яндекса или утверждением о фактах. Ответы ИИ\-помощника ни при каких обстоятельствах не могут быть расценены как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

  Яндекс не гарантирует, что в отношении термина, запрашиваемого Пользователем, будет сгенерировано какое\-либо определение, а в отношении решения Пользователя будет определено наличие ошибки, сгенерирован какой\-либо ответ, корректировка или уточняющий вопрос.

  Пользователь согласен с тем, что Яндекс вправе использовать запросы Пользователя для любых целей и любыми способами по своему усмотрению на территории всего мира без ограничения по сроку, в том числе в целях совершенствования работы алгоритмов и технологий Яндекса, для размещения в Сервисе, а также в других сервисах Яндекса, в рекламных и маркетинговых материалах для привлечения внимания к Сервису, его отдельным функциям и навыкам или иным сервисам Яндекса, а также на иных ресурсах, каналах и страницах, принадлежащих Яндексу.

 2\.8\. Сервис предоставляет Учителю возможность создавать группы Учеников в целях решения Учениками Подборок задач в сервисе «ЕГЭ по информатике от Яндекс Учебника» по адресу <https://education.yandex.ru/ege> на Условиях использования сервиса «ЕГЭ по информатике от Яндекс Учебника» (<https://yandex.ru/legal/infoexams_termsofuse>). Добавление Ученика в группу осуществляется посредством перехода Ученика по ссылке, направляемой Учителем для присоединения Ученика к группе. Допустимое количество Учеников в группе может быть ограничено в связи с функциональными возможностями Сервиса.

 Для присоединения и участия в группе Ученик должен обладать учетной записью Яндекс ID, созданной в результате прохождения процедуры регистрации в сервисах Яндекса по адресу [https://id.yandex.ru](https://id.yandex.ru/) на Условиях использования сервиса Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>).

 При присоединении Ученика к группе по ссылке Учителя Яндекс передает Учителю информацию об Ученике, включая адрес электронной почты, логин Яндекс ID, имя, фамилию и Статистику, в целях предоставления возможности Учителю знакомиться с результатами решения Учениками задач, анализировать прогресс обучения Учеников, сопоставлять результаты решений разных групп Учеников, составлять отчеты.

  3\. Регистрация Пользователя. Учетная запись Пользователя
---------------------------------------------------------

 3\.1\. Для того чтобы воспользоваться функциональными возможностями Сервиса Учителю и Родителю необходимо пройти процедуру регистрации в сервисах Яндекса по адресу [https://passport.yandex.ru](https://passport.yandex.ru/) на Условиях использования сервиса Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>), в результате которой для него будет создана уникальная учетная запись Яндекс ID, после чего Учителю и Родителю необходимо заполнить соответствующие поля формы в Сервисе по адресу <https://education.yandex.ru/uchebnik> и завершить регистрацию.

 3\.2\. Учитель может создать карточку класса в личном кабинете и зарегистрировать Учеников в Сервисе. Учитель гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами и/или заручился всеми необходимыми согласиями уполномоченных лиц на указание персональной информации третьих лиц в Сервисе, а также на передачу данных (доступа к данным) третьим лицам, включая предоставление доступа к данным иным Учителям.

 3\.3\. Учитель также может получить сгенерированную в Сервисе ссылку для направления ее Родителю для целей создания профиля Ученика. Родитель, ознакомившись и приняв положения настоящих Условий, может самостоятельно зарегистрировать Ученика в Сервисе: либо перейдя по ссылке от Учителя, либо непосредственно на сайте <https://education.yandex.ru/uchebnik>.

 Дальнейшее использование Сервиса Учеником производится под руководством Родителя. Родитель настоящим также выражает согласие с тем, что использование Сервиса Учеником может осуществляться под контролем Учителя.

 3\.4\. Пройдя регистрацию в Сервисе, Родитель имеет возможность в своем личном кабинете просматривать информацию об использовании Учеником, чьим законным представителем он является, Сервиса, его успеваемости и иную информацию, которая может быть доступна посредством Сервиса. 

 3\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.6\. Персональная информация Пользователя обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html) в целях предоставления Сервиса, обеспечения Пользователю возможности доступа к Сервису, участия в Мероприятии, а также возможности изготовления грамот, благодарственных документов и иных документов, выдаваемых Сервисом, и вручения призов.

 Родитель, принимая настоящие Условия, дает согласие на обработку персональной информации Ученика Яндексом для целей использовании Учеником Сервиса.

  4\. Иные условия
----------------

 4\.1\. Все объекты, доступные в Сервисе являются объектами исключительных прав Яндекса и других правообладателей. 

 4\.2\. Использование контента, а также каких\-либо иных элементов Сервиса возможно только в рамках функциональности, предлагаемой Сервисом. Никакие элементы содержания Сервиса, а также его контент не могут быть использованы иным образом без предварительного разрешения правообладателя. Под использованием подразумеваются, в том числе: воспроизведение, копирование, переработка, распространение на любой основе, отображение во фрейме и т.д.

 4\.3\. По вопросам и претензиям, связанным с использованием или невозможностью использования Сервиса, Пользователь может направить свое обращение через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/education/feedback.html>.

   *Дата публикации: 08\.07\.2024 г.*

 *Дата вступления в силу: 08\.07\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/26022024](/legal/uchebnik_termsofuse/26022024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/25012024](/legal/uchebnik_termsofuse/25012024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/20122023](/legal/uchebnik_termsofuse/20122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/15052023](/legal/uchebnik_termsofuse/15052023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/30122022](/legal/uchebnik_termsofuse/30122022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/20102022](/legal/uchebnik_termsofuse/20102022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/09062021](/legal/uchebnik_termsofuse/09062021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse/20112020](/legal/uchebnik_termsofuse/20112020/index.html)* 

  
