 ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА О ЗАКЛЮЧЕНИИ ДОГОВОРА ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПО ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ КОДОВ АКТИВАЦИИ
=======================================================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.ОФД» (далее — «Оператор») предлагает юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, зарегистрированным на территории Российской Федерации в установленном законом порядке, заключить договор оказания услуг по предоставлению кодов активации на условиях, определенных настоящей офертой (далее — «Оферта»), путем акцепта Партнером настоящей Оферты.

 Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.ОФД» является оператором фискальных данных на основании Разрешения на обработку фискальных данных от № ЕД\-4\-20/6788 от 10\.04\.2017 г., выданного Федеральной налоговой службой Российской Федерации.

 Настоящая Оферта содержит все существенные условия договора оказания услуг по предоставлению кодов активации. Акцепт настоящей Оферты равносилен заключению договора оказания услуг по предоставлению кодов активации в письменной форме.

  1\. ТЕРМИНЫ
-----------

 1\.1\. Если иное не установлено условиями настоящей Оферты, термины и определения, используемые в тексте настоящей Оферты с заглавной буквы, имеют следующее значение:

 1\.1\.1\. **Акцепт** — полное и безоговорочное принятие Оферты Партнером путем совершения действий, указанных в разделе 3 настоящей Оферты.

 1\.1\.2\. **Договор** — договор оказания услуг по предоставлению кодов активации между Партнером и Оператором, заключаемый путем Акцепта настоящей Оферты**.**

 1\.1\.3\. **ККТ (контрольно\-кассовая техника)** — электронные вычислительные машины, иные компьютерные устройства и их комплексы, обеспечивающие запись и хранение фискальных данных в фискальных накопителях, формирующие фискальные документы, обеспечивающие передачу фискальных документов в налоговые органы через Оператора и печать фискальных документов на бумажных носителях в соответствии с правилами, установленными законодательством Российской Федерации о применении ККТ.

 1\.1\.4\. **Партнер** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, зарегистрированный на территории Российской Федерации в установленном законом порядке, заключивший Договор в порядке, предусмотренном п. 3 Оферты, заинтересованный в получении Кодов активации Оператора в целях последующего распространения Кодов активации среди своих клиентов (Пользователей) за плату (в составе пакетных предложений или как самостоятельный продукт).

 1\.1\.5\. **Партнёрский веб\-интерфейс** — партнёрский сервис, размещенный на Сайте Оператора, предназначенный для управления взаимодействием Партнёра и Оператора, доступный Партнёру после авторизации с использованием логина и пароля на yandex.ru через прикладные программы (в том числе программы для мобильных устройств) или API.

 1\.1\.6\. **Пользователь** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, зарегистрированный на территории Российской Федерации в установленном законом порядке, применяющий ККТ при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием электронных средства платежа при продаже товаров, выполнении работ или оказании услуг и заключивший или намеренный заключить договор на обработку фискальных данных с Оператором, в том числе с использованием Кода активации.

 1\.1\.7\. **Пользовательский веб\-интерфейс** — пользовательский сервис, размещенный на Сайте Оператора, предназначенный для управления взаимодействием Пользователя и Оператора, доступный Пользователю после авторизации с использованием логина и пароля на yandex.ru через прикладные программы (в том числе программы для мобильных устройств) или API.

 1\.1\.8\. **Код активации** – определенная уникальная последовательность символов, при условии активации которой в Пользовательском веб\-интерфейсе Пользователю предоставляется возможность подключить на определённый срок и/или в определённом количестве Услуги ОФД и/или Услугу организации отправки чека или бланка строгой отчетности в электронной форме на абонентский номер Покупателя.

 1\.1\.9\. **Покупатель** — лицо, приобретающее у Пользователя товары/работы/услуги и оплачивающее указанные товары/работы/услуги Пользователя наличными денежными средствами или с использованием электронного средства платежа.

 1\.1\.10\. **Сайт Оператора** — информационный ресурс, размещенный в сети "Интернет" по адресу: <https://ofd.yandex.ru>.

 1\.1\.11\. **Услуги ОФД** — оказываемые Оператором в соответствии с разрешением на обработку фискальных данных, выданным Федеральной налоговой службой РФ № ЕД\-4\-20/6788 от 10\.04\.2017 г., услуги по обработке фискальных данных в соответствии с Федеральным законом от 22\.05\.2003 N 54\-ФЗ "О применении контрольно\-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием электронных средств платежа".

 1\.1\.12\. **Услуга организации отправки чека или бланка строгой отчетности в электронной форме на абонентский номер Покупателя** — услуги по организации направления Покупателю кассовых чеков (бланков строгой отчетности) в электронной форме и/или сведений в электронной форме, идентифицирующих такой кассовый чек (бланк строгой отчетности) и/или информации о соответствующих кассовых чеках (бланках строгой отчетности), на абонентский номер Покупателя либо на адрес электронной почты Покупателя

 1\.2\. В Оферте могут быть использованы термины и определения, не определенные в п. 1\.1 Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Оферты. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Оферты следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — на Сайте Яндекс ОФД, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети "Интернет".

  2\. ПРЕДМЕТ, ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
---------------------------------------

 2\.1\. Оператор принимает на себя обязательство оказывать Партнёру услуги по предоставлению Кодов активации по заявкам Партнёра, а Партнёр обязуется принять и оплатить услуги Оператора в порядке, предусмотренном настоящей Офертой (далее \- Услуги или Услуг по предоставлению Кодов активации).

 2\.2\. Партнёр направляет Оператору заявку на предоставление Кодов активации, в которой указывается количество и цена Кодов активации (далее и везде по тексту – «Заявка»).

 Заявки направляются Партнёром в электронном виде через Партнёрский веб\-интерфейс.

 2\.3\. При наличии возможности предоставить Партнёру Коды активации в количестве, указанном в Заявке, Оператор выставляет Партнёру счет на оплату Кодов активации (далее – «Счет»).

 2\.4\. Оплата Партнером стоимости Кодов активации является фактом, подтверждающим согласование Сторонами условий о количестве (ассортименте) и стоимости Кодов активации, которые Оператор обязуется передать Партнеру.

 2\.5\. Оплата Партнёром стоимости Кодов активации, указанных в Заказе, произведенная не в полном объеме, не порождает обязательство Оператора по предоставлению Кодов активации.

 2\.6\. Код активации передаются Партнёру в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты внесения полной предварительной оплаты Партнёром в электронном виде через Партнёрский веб\-интерфейс либо на материальном носителе (скрэтч\-картах). 

 2\.7\. Каждый Код активации может быть передан Партнёром только одному Пользователю и только один раз. Каждый Код активации может быть активирован Пользователем только один раз.

 2\.8\. Оператор не участвует в отношениях между Партнёром и Пользователями.

 2\.9\. Территория действия Кода активации: вся территория Российской Федерации.

 2\.10\. Срок, в который Пользователь может применить (активировать) Код активации определяется в соответствие с условиями Технического регламента, размещенного в Партнёрском веб\-интерфейсе (далее – Технический регламент).

 2\.11\. **Оператор обязуется:**

 2\.11\.1\. предоставить Партнёру Коды активации по цене и в количестве, указанном в Заявке, при условии, что Партнер оплатил полную стоимость Кодов активации, указанных в Заявке; 

 2\.11\.2\. оказывать Пользователю Услугу ОФД и/или Услугу организации отправки чека или бланка строгой отчетности в электронной форме на абонентский номер Покупателя, активировавшему Код активации в сроки и количестве, которые определены Кодом активации; 

 2\.11\.3\. соблюдать требования, предъявляемые законодательством РФ к оператору фискальных данных.

 2\.12\. **Партнёр обязуется:**

 2\.12\.1\. производить оплату Кодов активации не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты выставления счета;

 2\.12\.2\. информировать Пользователей о порядке использования Кода активации, о территории действия Кода активации и о сроке, в который Код активации должен быть применен (активирован).

  3\. АКЦЕПТ ОФЕРТЫ. ИЗМЕНЕНИЕ УСЛОВИЙ ОФЕРТЫ
-------------------------------------------

 3\.1\. Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения по адресу [https://yandex.ru/legal/ofd\_kodaktivacii\_offer](https://yandex.ru/legal/ofd_kodaktivacii_offer/) и действует до момента отзыва Оферты Оператором.

 3\.2\. Акцепт Оферты Партнером означает заключение Договора на условиях Оферты.

 3\.3\. Партнер вправе произвести Акцепт Оферты путем подписания заявления о присоединении к Оферте которое загружается Партнером на Сайте в «Партнерском разделе».

 3\.4\. Осуществляя Акцепт способами, указанными в п. 3\.3 настоящей Оферты, Партнер выражаетполное и безоговорочное согласие со всеми условиями Договора, изложенными в настоящей Оферте.

 3\.5\. При совершении Оператором действий, указанных в п. 3\.3\. настоящей Оферты, Договор считается заключенным в письменной форме в соответствии с п. 3 ст. 434 и п. 3 ст. 438 Гражданского кодекса РФ. При этом подписание Договора собственноручно на бумажном носителе не требуется.

 3\.6\. Оператор вправе в любое время по своему усмотрению изменить условия настоящей Оферты (условия Договора) и/или Технического регламента, путем опубликования информации на Сайте и/или в Партнёрском веб интерфейсе. В случае внесения изменений в Оферту и/или Технический регламент в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, указанные изменения условий Оферты и/или Технического регламента вступают в силу с момента опубликования информации на Сайте. и/или в Партнёрском веб интерфейсе.

 Продолжение Партнером получения Услуг после такого изменения Оферты и/или Технического регламента, считается согласием с внесенными изменениями, в ином случае Партнер должен направить Оператору письменное заявление об отказе в получении Услуг по адресу, указанному в разделе 10 настоящей Оферты.

 3\.7\. В случае внесения изменений в Федеральный закон от 22\.05\.2003 N 54\-Ф "О применении контрольно\-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием электронных средств платежа", и/или принятия, и/или изменения иных нормативного\-правовых актов, обязательных для Сторон, условия настоящей Оферты и Договора считаются автоматически измененными в соответствии с указанными нормативно\-правовыми актами с даты вступления в силу указанных нормативно\-правовых актов и/или изменений, независимо от опубликования измененного текста Оферты на Сайте Яндекс ОФД.

  4\. СРОК ДОГОВОРА. ОТЗЫВ ОФЕРТЫ
-------------------------------

 4\.1\. Договор вступает в силу с даты Акцепта и действует до 31 декабря года, в котором Партнером был дан такой Акцепт.

 4\.2\. Датой Акцепта для целей п. 4\.1 настоящей Оферты считается дата получения Оператором заявления о присоединении к Оферте в соответствие с условиями п 3\.3\. Оферты**.**

 4\.3\. Договор автоматически продлевается на следующий календарный год, если ни одна из Сторон не заявит о намерении прекратить Договор не позднее чем за 30 (тридцать) календарных дней до истечения срока действия Договора. Продление срока действия Договора в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, может производиться неограниченное количество раз.

 4\.4\. Каждая из Сторон вправе в одностороннем порядке отказаться от Договора, письменно уведомив другую Сторону за 15 (пятнадцать) календарных дней до предполагаемой даты прекращения действия Договора.

  5\. ПОРЯДОК РАСЧЁТОВ И ОТЧЁТНОСТЬ ПО ДОГОВОРУ
---------------------------------------------

 5\.1\. Стоимость Услуг указывается в счете на оплату в российских рублях, включает НДС по ставке в соответствии с действующим законодательством.

 5\.2\. В целях исполнения условий Оферты, оплата Услуг производится в безналичном порядке, в частности банковским переводом или иным допустимым законодательством способом из числа принимаемых Оператором (указаны на Сайте). Выбор и использование способа оплаты Услуг производится Партнером по собственному усмотрению и без предусмотренной ответственности Оператора. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Партнером способа/формы оплаты выходят за рамки Оферты и Договора и регулируются соглашениями (договорами) между Партнерами и соответствующими организациями.

 5\.3\. Обязательства Партнёра по оплате стоимости Кодов активации считаются исполненными с момента зачисления денежных средств на корреспондентский счёт банка, обслуживающего Оператора. В случае, если Оператора и Партнёра обслуживает один и тот же банк, обязательство Партнёра по оплате считается исполненным в момент зачисления денежных средств на расчетный счёт Оператора.

 5\.4\. Платежи по настоящей Оферте осуществляются в рублях Российской Федерации.

 5\.5\. Не позднее 30 (тридцати) рабочих дней после передачи Партнёру Кодов активации Оператор предоставляет Партнёру односторонний акт об оказанных услугах (далее – «Акт») и счет\-фактуру. Акт направляется Оператором через Партнёрский веб\-интерфейс или по электронной почте на адрес, указанный Партнером при регистрации в Партнёрском веб\-интерфейсе. Стороны признают, что Акт, направленный Оператором Партнёру через Партнёрский веб\-интерфейс или по электронной почте, приравнивается к Акту, оформленному на бумажном носителе. 

 5\.6\. Стороны установили, что Коды активации считаются переданными Оператором и принятыми Партнёром в указанном в Акте объёме, если в течение 5 (пяти) календарных дней с даты отправки Акта Оператор не получил от Партнёра мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного выше, претензии в отношении Кодов активации, по которым был представлен Акт, а также в отношении Акта, не принимаются.

  6\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
--------------------------

 6\.1\. За невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств по Договору Стороны несут ответственность в соответствии с условиями Оферты/Договора и законодательством Российской Федерации.

 6\.2\. Оператор несёт ответственность только за исполнение своих обязательств, предусмотренных Офертой/Договором.

 6\.3\. Партнёр несет ответственность перед Оператором, Пользователями и третьими лицами за непредоставление или ненадлежащее предоставление информации о Кодах активации, а также за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств, предусмотренных условиями настоящей Оферты/Договора. 

 6\.4\. В случае предъявления к Оператору требований третьих лиц, связанных с нарушением Партнёром обязательств, указанных в п. п. 2\.12\.2 Оферты, или в случае выявления Оператором случаев нарушения Партнёром указанного пункта Оферты/Договора, Партнёр обязуется принять все необходимые меры к урегулированию споров с третьими лицами, возместить Оператору понесенные им имущественные потери, включая судебные расходы и расходы на оплату услуг юридических представителей, не позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента получения соответствующего требования Оператора. 

 6\.5\. При нарушении Партнёром срока оплаты, с Партнёра может быть взыскана пеня в размере 0,05 % от суммы задолженности за каждый день просрочки.

 6\.6\. Совокупный размер ответственности Оператора, включая размер штрафных санкций (пеней, неустоек) и/или возмещаемых убытков, по любому иску или претензии в отношении Оферты/Договора и/или его исполнения, ограничивается 10% (десятью процентами) от размера стоимости Услуг Оператора по Договору за 1 (один) календарный год. Упущенная выгода Сторонами не возмещается.

  7\. УСЛОВИЯ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
--------------------------------

 7\.1\. Под конфиденциальной информацией в Оферете/Договоре понимается любая информация (научно\-техническая, технологическая, производственная, финансово\-экономическая или иная, в том числе, но не ограничиваясь этим, о средствах защиты информации и идентификации/аутентификации, авторизации (логинах, паролях и т.д.), статистическая информация, информация о клиентах, о продуктах, услугах и т.д.), передаваемая одной Стороной другой Стороне в любой возможной форме (устной, письменной, электронной, иной) в ходе исполнения Оферты/Договора (далее — «Конфиденциальная информация»). Конфиденциальная информация, в том числе, но не ограничиваясь этим, включает в себя текст Оферты/Договора и Счетов.

 7\.2\. Получающая Сторона обязуется не раскрывать и не передавать каким\-либо третьим лицам никакой Конфиденциальной информации передающей Стороны, за исключением случаев, указанных в настоящей Оферте/Договоре, определенных законодательством или отдельно письменно согласованных Сторонами, не использовать её в целях, противоречащих целям Оферты/Договора, и распространять её среди своих работников только в той степени, в которой это будет необходимо для исполнения обязательств Сторон по Оферте/Договору. 

 7\.3\. Получающая Сторона обязуется соблюдать такие же строгие меры предосторожности для охраны Конфиденциальной информации, какие получающая Сторона соблюдала бы в разумной степени в отношении своей собственной конфиденциальной информации.

 7\.4\. В случае если для исполнения обязательств, предусмотренных Офертой/Договором, получающей Стороне необходимо разгласить Конфиденциальную информацию третьему лицу, получающая Сторона обязуется запросить согласие на разглашение такой информации у передающей Стороны. До получения такого согласия на разглашение Конфиденциальной информации получающая Сторона обязуется предоставить передающей Стороне копию письма\-согласия третьего лица о его полном и безоговорочном согласии на исполнение условий о конфиденциальности, предусмотренных Офертой/Договором. Ответственность за нарушение третьим лицом условий о конфиденциальности несет получающая Сторона.

 7\.5\. Получающая Сторона обязуется при обнаружении фактов или подозрения на раскрытие Конфиденциальной информации максимально быстро, но в любом случае не позднее чем в течение пяти календарных дней со дня обнаружения таких фактов или возникновения подозрений уведомить передающую Сторону об этом и немедленно принять все возможные меры по предотвращению любого дальнейшего раскрытия.

 7\.6\. Получающая Сторона, нарушившая предусмотренные Офертой/Договором обязательства в отношении охраны Конфиденциальной информации, обязуется компенсировать передающей Стороне убытки, понесенные передающей Стороной в связи с разглашением получающей Стороной Конфиденциальной Информации.

 7\.7\. Обязательства по неразглашению Конфиденциальной информации сохраняются в силе в течение всего срока действия Договора и трёх лет после прекращения его действия.

  8\. ЗАВЕРЕНИЯ ОБ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ
--------------------------------

 8\.1\. В течение срока действия Договора Оператор предпримет все усилия для устранения каких\-либо ошибок и сбоев, в случае их возникновения, в максимально короткие сроки. При этом Оператор не гарантирует отсутствие ошибок и сбоев, в том числе в отношении работы программного обеспечения, а также прием Фискальных документов налоговым органом.

 8\.2\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Оферты, Оператор не предоставляет Партнеру никаких прямых или подразумеваемых гарантий по Договору.

 8\.3\. Соглашаясь с условиями настоящей Оферты путем Акцепта Оферты Партнер и/или представитель Партнера в порядке ст. 431\.2 Гражданского кодекса РФ заверяет Оператора и гарантирует Оператору, что:

 8\.3\.1\. Партнер и/или представитель Партнера указал достоверную информацию, включая данные о государственной регистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя в Партнёрском веб интерфейсе, а также в платежных документах при оплате Услуг.

 8\.3\.2\. Партнер заключает Договор добровольно, при этом Партнер и/или представитель Партнера: а) полностью ознакомился с условиями Оферты; б) полностью понимает предмет Оферты и Договора; в) согласен со всеми условиями Оферты и Договора; г) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора.

 8\.3\.3\. Партнер и/или представитель Партнера обладает всеми правами и полномочиями для заключения и исполнения Договора.

 8\.3\.4\. Партнер полностью ознакомился и соглашается с Кодексом делового поведения группы компаний Яндекса. Деятельность Партнера в полной мере соответствует принципам, изложенным в Кодексе. Электронная версия Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf).

  Партнер соблюдает все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

  Партнер признает и подтверждают, что проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

  Партнер, его аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

  В случае возникновения подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая сторона обязуется как можно скорее уведомить другую сторону о своих подозрениях в письменной форме:

  Для уведомления Оператора: [https://yandex.hotline.b1\.ru](https://yandex.hotline.b1.ru)

  Для уведомления Партнера: адрес, указанный в Партнерском веб\-интерфейсе.

 8\.3\.5\. Заверения об обстоятельствах, указанные в п. п. 8\.3\.1 \- 8\.3\.4 Оферты, имеют существенное значение для Оператора. В случае нарушения обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Оператор вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения соответствующего письменного уведомления.

  9\. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
------------------

 9\.1\. Опубликование любых упоминаний об Операторе, сообщение третьим лицам или неопределенному кругу лиц о факте и (или) деталях сотрудничества в связи с настоящим Договором производится исключительно по предварительному письменному согласию Оператора, кроме случаев, когда выдача соответствующей информации обязательна в соответствии с действующим законодательством.

 9\.2\. Настоящим Стороны признают юридическую силу текстов документов и переписки, полученных по каналам связи, наравне c исполненными в простой письменной форме.

 9\.3\. Стороны пришли к соглашению, что Оператор вправе использовать факсимильное воспроизведение подписи представителя Оператора с помощью средств механического или иного копирования (факсимильная подпись) для подписания любых документов к Договору, включая Счета, счета\-фактуры и Акты. Стороны признают, что факсимильная подпись имеет юридическую силу наравне с собственноручной подписью.

 9\.4\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы. Под обстоятельствами непреодолимой силы понимаются, в частности: землетрясение, оседание почв, ураган, военные действия с участием страны, в которой находится одна из Сторон (как внешняя, так и гражданская война), акты правительства и законодательных органов государства одной из Сторон, препятствующие выполнению соответствующей Стороной своих обязательств. Стороны также признают, что настоящий перечень не является исчерпывающим и по решению суда обстоятельством непреодолимой силы может быть признано также иное явление, препятствующее выполнению Стороной своих обязательств по Договору.

 9\.5\. В случае продолжительности обстоятельств непреодолимой силы более одного месяца, каждая Сторона вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Договора путём направления письменного уведомления о расторжении с указанием даты такого расторжения.

 9\.6\. Подтверждением действия обстоятельств непреодолимой силы является документ, выданный уполномоченным органом публичной власти.

 9\.7\. Партнер в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона от 13\.03\.2006 N 38\-ФЗ «О рекламе» дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера, а также на размещение Оператором материалов рекламного характера в Партнёрском веб\-интерфейсе. Партнер вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера, а также от показа материалов рекламного характера путем направления соответствующего требования Оператору в письменном виде.

 9\.8\. Договор, его заключение и исполнение регулируется действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Офертой или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с правом Российской Федерации.

 9\.9\. Если споры между Партнером и Оператором в отношении Договора не разрешены путем переговоров Сторон, они подлежат рассмотрению в порядке, предусмотренном действующим законодательством в Арбитражном суде г. Москвы.

 9\.10\. Любые уведомления по Договору могут направляться одной Стороной другой Стороне: 1\) по электронной почте а) на адрес электронной почты Партнера, указанный им в Партнёрском веб интерфейсе, с адреса электронной почты Оператора, указанного в разделе 10 Оферты в случае, если получателем является Партнер, и б) на адрес электронной почты Оператора, указанный в разделе 12 Оферты, с адреса электронной почты Партнера, указанного им в Партнёрском веб интерфейсе; 2\) почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с подтверждением доставки.

 9\.11\. В случае, если одно или более положений Оферты (Договора) являются по какой\-либо причине недействительными, не имеющими юридической силы, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Оферты (Договора), которые остаются в силе.

 9\.12\. Не вступая в противоречие с условиями Оферты, Партнер и Оператор вправе в любое время по обоюдному согласию оформить Договор на обработку фискальных в форме письменного двухстороннего документа.

  10\. РЕКВИЗИТЫ ОПЕРАТОРА
------------------------

 Наименование: ООО «Яндекс.ОФД»

 Место нахождения: 119034, Россия, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11 стр. 44

 ОГРН: 1167746503231

 Банковские реквизиты:

 Расчетный счёт 40702810700000021359 в АО «Райффайзенбанк»

 Корреспондентский счёт 30101810200000000700

 БИК: 044525700

 Разрешение на обработку фискальных данных № ЕД\-4\-20/6788 от 10\.04\.2017 г.

 Форма для обратной связи: askofd@support.yandex.ru

 Телефон службы поддержки: \+7 (495\) 230 – 05 \- 41

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 ООО «Яндекс.ОФД»

  

 Адрес размещения Оферты в сети "Интернет": [https://yandex.ru/legal/ofd\_kodaktivacii\_offer](https://yandex.ru/legal/ofd_kodaktivacii_offer/)

  *Дата публикации: 27 декабря 2023 г.*

  
