 Условия использования сервиса Яндекс Погода
===========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 Яндекс предлагает Пользователям использовать сервис Яндекс Погода в соответствии с положениями настоящих Условий.

 1\.1\. Термины и определения: 

 **Кабинет разработчика** — раздел Сервиса, который предоставляет Пользователям, авторизованным посредством Учетной записи, возможность удаленного взаимодействия с Сервисом, и иные расширенные возможности Сервиса, включая использование возможностей Яндекс Погода для бизнеса; 

 **Материалы** — метеорологическая информация, включая данные о температуре воздуха, облачности, осадках, давлении, влажности воздуха, направлении и скорости ветра, а также прогнозы, и иная информация, доступная посредством Сервиса; 

 **Оферта** — Оферта на заключение договора возмездного оказания услуг, размещенная по адресу: <https://yandex.ru/legal/pogoda_b2b_offer>;

 **Пользователь** — физическое или юридическое лицо, осуществляющее использование Сервиса;

 **Сервис** — сервис Яндекс Погода, доступный по адресу: <https://yandex.ru/pogoda>;

 **Условия** — настоящие условия использования Сервиса, действующая редакция которых всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse](/legal/weather_termsofuse/index.html); 

 **Учетная запись** — учетная запись Пользователя в Яндекс ID, созданная в соответствии условиями, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse](/legal/id_termsofuse/index.html);

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс» (ОГРН: 1027700229193\), адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16;

 **Яндекс Погода для бизнеса** — раздел Сервиса, позволяющий использовать расширенные возможности Сервиса посредством управления из Кабинета разработчика.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также следующими Регулирующими документами: Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов в полном объеме, без оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в п.1\.1\. адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п.1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность получить доступ к метеорологической и иной информации. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое их развитие и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

 1\.7\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера.

  2\. Общие положения об использовании Сервиса
--------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность бесплатного доступа к данным о температуре воздуха, облачности, осадках, давлении, влажности воздуха, направлении и скорости ветра, а также прогноз для метеочувствительных людей и описание климата разных городов мира и т.д.

 Сервис по своему усмотрению может менять состав данных, отображаемых посредством Сервиса.

 2\.2\. Использование Сервиса возможно неавторизованным Пользователем или Пользователем, авторизованным посредством Учетной записи, а также путем осуществления доступа через Кабинет разработчика. 

 Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своих логина и пароля к Учетной записи и/или Кабинету разработчика. Пользователь не имеет права передавать или предоставлять логин и пароль третьим лицам. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием Учетной записи или Кабинета разработчика Пользователя, считаются совершенными Пользователем.

 2\.3\. При использовании Сервиса Пользователю может быть доступен просмотр погодных данных, указанных в п.2\.1\., в отношении выбранной им местности, либо в отношении местности, указанной им в своей Учетной записи, либо местности, указанной на устройстве Пользователя. 

 2\.4\. При использовании Яндекс Погоды для бизнеса, Пользователю могут быть доступны расширенные возможности Сервиса. В таком случае часть расширенных возможностей Сервиса может быть доступна только при условии принятия Оферты и на платной основе.

 2\.5\. За исключением использования Сервиса на условиях Оферты или условиях иного договора Пользователя с Яндексом, Материалы в Сервисе предназначены исключительно для некоммерческого использования.

  3\. Использование Яндекс Погоды для бизнеса
-------------------------------------------

 3\.1\. Пользователь может направить заявку на получение доступа к Кабинету разработчика. Яндекс вправе запросить дополнительные сведения о Пользователе или его организации или отказать в выдаче доступа к Кабинету разработчика без объяснения причин. 

 В случае получения доступа к Кабинету разработчика Пользователь самостоятельно указывает логин и пароль для него. 

 3\.2\. Использование возможностей Яндекс Погоды для бизнеса осуществляется в соответствии с тарифами доступа, опубликованными по адресу <https://yandex.ru/dev/weather/doc/ru/concepts/pricing>, на условиях Оферты или иного соглашения с Яндексом или его аффилированными лицами. 

 3\.3\. Пользователь не вправе использовать возможности Сервиса и Яндекс Погоды для бизнеса в сервисах или программах, в которых предоставление прогноза погоды является основной или существенной целью сервиса.

 3\.4\. Пользователь не вправе предоставлять и/или реализовывать информацию, полученную с использованием Яндекс Погоды для бизнеса, в коммерческих и/или некоммерческих целях третьим лицам, за исключением предоставления доступа к ней конечным пользователям, если иное не предусмотрено отдельным соглашением с Яндексом или его аффилированными лицами.

 3\.5\. Пользователь не вправе извлекать информацию из Сервиса за пределами возможностей, предоставленных Сервисом или возможностями Яндекс Погоды для бизнеса. 

 В течение 3 дней после прекращения использования возможностей Яндекс Погоды для бизнеса по любому из оснований, Пользователь обязан удалить всю сохраненную информацию, полученную из Сервиса, с ресурсов, всех компьютеров, серверов и оборудования Пользователя, а также письменно подтвердить такое удаление по запросу Яндекса.

 3\.6\. Пользователь не вправе использовать возможности Яндекс Погоды для бизнеса для создания сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение применимого законодательства, Регулирующих документов, и/или прав и законных интересов Яндекса или третьих лиц. 

  4\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 4\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельные его элементы, включая расположение Материалов, на функциональность Сервиса, сайт <https://yandex.ru/pogoda> и его содержание, а также программное обеспечение принадлежат Яндексу. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

 4\.2\. Копирование Материалов, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или Регулирующими документами.

  5\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 5\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса или его отдельных функций, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 5\.2\. Информация, указанная в Сервисе, носит справочный характер. Яндекс не может гарантировать актуальность, достоверность и релевантность информации, доступной посредством Сервиса, и не несет ответственности за такую информацию.

 Информация в Сервисе не является утверждением о фактах и ни при каких обстоятельствах не может быть расценена как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

 5\.3\. Яндекс не отвечает, не возмещает и не несет ответственности за любые убытки, включая упущенную выгоду, прямой или косвенный ущерб, моральный и иной вред, причиненные Пользователю или третьим лицам в результате использования (или невозможности использования) ими Сервиса, в том числе, за убытки, связанные с принятием каких\-либо решений и действий, основанных на информации, размещенной в Сервисе.

 5\.4\. Яндекс не несет ответственности за информацию и Материалы, предоставленные партнерами или третьими лицами.

 5\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (к определенным функциям Сервиса, если это возможно технически) с использованием его Учетной записи или полностью заблокировать Учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении Условий или Регулирующих документов, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  6\. Данные Пользователя
-----------------------

 6\.1\. Персональная информация, предоставленная Пользователем, обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) в целях, связанных с предоставлением Пользователю общей функциональности Сервиса и отдельных его функций.

 6\.2\. В случае если настройки операционной системы Пользователя разрешают Сервису получать информацию о местонахождении Пользователя, то Яндекс может обрабатывать указанную информацию для целей предоставления Сервиса.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен, что при использовании Сервиса Яндексу в автоматическом режиме может передаваться следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, IP\-адрес Пользователя, данные геолокации, статистика и параметры использования функций Сервиса, иная техническая информация.

  7\. Иные положения
------------------

 7\.1\. Выполнение функций Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 7\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием или невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, могут направляться через чат со службой поддержки в Сервисе.

  8\. Информация о правообладателях и поставщиках информации
----------------------------------------------------------

 8\.1\. Данные Сервиса предоставлены компаниями ООО «Яндекс.Пробки»; Росгидромет, ФГБУ «ЦАО»; NOAA.

 8\.2\. Прогноз погоды предоставлен ООО «Яндекс.Пробки».

   *Дата публикации: 04\.07\.2024*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/25032024](/legal/weather_termsofuse/25032024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/29042020](/legal/weather_termsofuse/29042020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/19092018](/legal/weather_termsofuse/19092018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/27032018](/legal/weather_termsofuse/27032018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/24112017](/legal/weather_termsofuse/24112017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/26112015](/legal/weather_termsofuse/26112015/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/20130610](/legal/weather_termsofuse/20130610/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse/20120730](/legal/weather_termsofuse/20120730/index.html)*

  
