 Условия использования сервиса «Яндекс Командировки»
===================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Термины и определения

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16; 

 **Сервис** — сервис «Яндекс Командировки», доступный по адресу: [https://trip.yandex.ru](https://trip.yandex.ru/); 

 **Пользователь** — пользователь сети Интернет, осуществляющий использование Сервиса в качестве Сотрудника или Координатора;

 **Сотрудник** — сотрудник Компании, имеющий адрес электронной рабочей почты, привязанной к домену Компании, оформляющий заявку на совершение Командировки;

 **Координатор** — сотрудник Компании, имеющий адрес электронной рабочей почты, привязанной к домену Компании, и оформляющий заявку на совершение Командировки для других Сотрудников Компании;

 **Компания** — организация, заключившая договор с Яндексом, сотрудники которой оформляют Заявки на совершение Командировки посредством Сервиса;

 **Командировка** — деловая поездка по рабочим вопросам, совершаемая сотрудником Компании; 

 **Заявка** — запрос Пользователя на оформление авиа\-, железнодорожных и иных билетов, бронирования проживания в гостиницах и иных объектах размещения, и иных услуг посредством Сервиса для целей оформления Командировки;

 **Тревел\-политика** — политика Компании в отношении Командировок, в том числе, определяющая условия бронирований, пределы стоимости авиа\-, железнодорожных и иных билетов, проживания в гостиницах и иных объектах размещения, и иных услуг;

 **Личный кабинет** — личный кабинет Пользователя в Сервисе, посредством которого он может оформить Заявку;

 **Партнер** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, предоставляющее услуги, запрашиваемые Пользователями при оформлении Заявок (перевозчики, отели и т.д.);

 **Условия** — настоящие условия использования Сервиса, действующая редакция которых всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/teamticket_tos>;

 **Регулирующие документы** — документы, указанные в п.1\.2\. настоящих Условий.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также следующими Регулирующими документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, его отдельные функции, Пользователь считается принявшим Условия, а также положения Регулирующих документов, в полном объеме, без оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Условий или указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом в любой момент, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в пункте 1\.1\. адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий.

 1\.5\. В случае если Яндексом в порядке, предусмотренном п. 1\.4 Условий, были внесены какие\-либо изменения в Условия, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6 Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю, авторизованному в Личном кабинете с помощью учетной записи Яндекс ID, функциональную возможность оформления Заявки в рамках Тревел\-политики его Компании. Координатор может оформить Заявку для своей Командировки или для Командировки других Сотрудников. 

 2\.2\. Для каждой Компании в Сервисе могут быть внесены Тревел\-политики и иная информация на основании сведений, предоставленных Компанией Яндексу по Договору. Компания самостоятельно устанавливает требования для Заявок и Тревел\-политики, содержание такой информации не определяется и не изменяется Яндексом. 

 2\.3\. Для начала использования Сервиса Пользователю необходимо указать адрес электронной рабочей почты, привязанной к домену Компании, нажать кнопку «Продолжить» (или иную, схожую по смыслу), после чего авторизоваться посредством учетной записи Яндекс ID, а в случае отсутствия учетной записи – зарегистрироваться в Яндекс ID <https://passport.yandex.ru> на условиях использования сервиса Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>).

 Пользователь самостоятельно несет ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логина и пароля). Все действия, осуществленные через Личный кабинет с использованием логина и пароля Пользователя, считаются осуществленными Пользователем, и ответственность за такие действия несет Пользователь.

 2\.4\. Для целей оформления Заявок Пользователю в Сервисе необходимо указать свои данные, а в случае оформления Заявки Координатором – данные Сотрудника, для которого оформляется Заявка. Пользователь также может добавить данные карт лояльности сервисов путешествий, которые могут быть использованы при оформлении Командировок. 

 2\.5\. Сервис может предоставлять Пользователю функциональную возможность просмотра в Личном кабинете информации о цели, дате, направлении поездки, ваучеры и авиабилеты в отношении его прошлых Заявок и совершенных Командировок.

 2\.6\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность общения с представителями службы поддержки по вопросам оформления Заявки и уточнения деталей Заявки посредством программы Яндекс Мессенджер, предоставляемой на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse/index.html). Для всех Заявок Пользователя создается единый диалог в Яндекс Мессенджере, который может быть сохранен и доступен Пользователю на его компьютерном или мобильном устройстве. 

 Яндекс вправе осуществлять хранение истории взаимодействия Пользователя с со службой поддержки посредством соответствующих функций программы в целях осуществления контроля за соблюдением настоящих Условий, улучшения качества Сервиса, а также в рамках выполнения требований законодательства и Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html). Доступ Яндекса и привлекаемых им лиц к такой истории возможен в указанных целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

 2\.7\. Оформление Заявки Пользователем и оплата Компанией услуг, указанных в Заявке, осуществляется в соответствии с настоящими Условиями и договором, заключенным между Компанией и Яндексом. 

 Предоставление услуг по транспортным перевозкам, проживанию в гостиницах и иных объектах размещения, и иных услуг в рамках Командировки производится Партнерами. Яндекс не несет ответственности за фактическую возможность предоставления таких услуг Партнером.

 2\.8\. В Сервис могут быть встроены или доступны при его использовании функциональные возможности других сервисов Яндекса. Осуществляя использование таких функциональных возможностей, Пользователь принимает условия использования соответствующего сервиса Яндекса, размещенные на странице <https://yandex.ru/legal>. 

  3\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 3\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельные его элементы, на функциональность Сервиса, сайт [https://trip.yandex.ru](https://trip.yandex.ru/) и его содержание, а также программное обеспечение принадлежат Яндексу. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса или его отдельных функций, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 4\.2\. Яндекс не отвечает, не возмещает и не несет ответственности за любые убытки, включая упущенную выгоду, моральный и иной вред, причиненные Пользователю или третьим лицам в результате использования ими Сервиса, в том числе, за убытки, связанные с принятием каких\-либо решений и действий, основанных на информации, размещенной в Сервисе.

 4\.3\. Яндекс не гарантирует актуальность и достоверность информации, размещенной в Сервисе или доступной посредством Сервиса, в том числе информации об авиа\-, железнодорожных и иных билетах, наличии мест в гостиницах и иных услугах Партнеров и не несет ответственности за такую информацию.

 4\.4\. Яндекс не несет ответственности за доступность ресурсов, ссылки на которые размещены в Сервисе, в том числе за доступность сайтов Партнеров, содержание сайтов Партнеров, а также за соответствие таких ресурсов и содержания требованиям законодательства.

 4\.5\. Яндекс не несет ответственности за оказываемые Партнерами услуги и за невозможность воспользоваться услугами Партнеров вследствие действий или бездействий Пользователя или Компании, в т.ч. вследствие обстоятельств непреодолимой силы, банкротства или неспособности Партнера или лица, фактически оказывающего Пользователю услуги, продолжать операционную деятельность, болезни Пользователя, отсутствия у Пользователя документов, подтверждающих право воспользоваться приобретенными услугами или посещать определенные страны и/или регионы, если иное не предусмотрено применимым законодательством или соответствующим договором о предоставлении услуг.

 4\.6\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование информации, загружаемой Пользователями в рамках Сервиса, и не может гарантировать, что загружаемая Пользователем информация достоверна, актуальна, не нарушает положения Условий, Регулирующих документов, права третьих лиц, либо действующее законодательство.

 4\.7\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (к определенным функциям Сервиса и/или Системам, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  5\. Данные Пользователя. Иные положения
---------------------------------------

 5\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

5\.2\. Яндекс осуществляет обработку персональных данных Пользователя по поручению Компании. Яндекс не несет ответственности за обеспечение законности обработки таких персональных данных, что может включать в себя получение согласий субъектов персональных данных и информирование об условиях обработки персональных данных, а также за определение состава данных Пользователя. В целях надлежащего исполнения обязательств, предусмотренных договором между Компанией и Яндексом, Яндекс вправе привлекать к обработке персональных данных по поручению Компании Партнеров.

Персональная информация Пользователя, полученная Яндексом от Пользователя при использовании им функций Сервиса, или от Компании, в том числе, фамилия, имя, отчество, номер телефона, контактные данные, пол, гражданство, дата рождения, данные паспорта, заграничного паспорта, данные карт лояльности сервисов путешествий, обрабатываются на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) с учетом положений договора, заключенного между Яндексом с Компанией.

Пользователь может направить запрос на изменение (обновление, дополнение) либо удаление предоставленной им информации или её части напрямую в Компанию.

5\.3\. При указании в Сервисе данных третьих лиц Пользователь дает согласие, что заручился необходимыми согласиями Сотрудника и/или третьих лиц, для которых оформляется Заявка, для целей оформления Командировки, в том числе на передачу их Яндексу и Партнерам.

5\.4\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Сервиса Яндексу в автоматическом режиме анонимно передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, IP\-адрес Пользователя, данные геолокации, статистика и параметры использования функций Сервиса, иная техническая информация.

5\.5\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование информации Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса запрещается.

5\.6\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением Пользователем законодательства и/или прав третьих лиц, могут направляться через чат со службой поддержки в Сервисе.

 *Дата публикации:* 05\.07\.2023  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/teamticket\_tos/15112022](/legal/teamticket_tos/15112022/index.html)* 

  
