 Условия приобретения электронных билетов в кино
===============================================

     Данный документ является действующим, если расположен по адресу [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions](/legal/movie_tickets_booking_conditions/index.html).

 Дата размещения: 10 января 2023 г.

 Дата вступления в силу: 10 января 2023 г.

 Настоящий документ регулирует условия приобретения Электронных билетов Пользователями с использованием Системы бронирования и приобретения Электронных билетов в кино на Ресурсах Яндекса.

 Осуществляя бронирование, оплату, приобретение и (или) получение Электронных билетов на Ресурсах Яндекса, Пользователь соглашается с требованиями и положениями, изложенными в настоящем документе «Условия приобретения электронных билетов в кино» (далее Условия, Условия приобретения).

  1\. Термины и определения
-------------------------

 1\.1\. В целях настоящих Условий нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 *Условия* — настоящий документ «Условия приобретения электронных билетов в кино», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions](/legal/movie_tickets_booking_conditions/index.html).

 *Мероприятие* – кинопоказ, кинофестиваль, а также любое иное событие, посещение которого возможно по предъявлению Электронного билета.

 *Ресурсы Яндекса* — означает все веб\-сайты (включая, но не ограничиваясь, размещенными в сети Интернет по адресу: [http://www.yandex.ru](http://www.yandex.ru/); http://www.yandex.xx/), программы для ЭВМ (в том числе программы для мобильных устройств) Яндекса, ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН \- 1027700229193\) или их аффилированных лиц, на которых Яндекс предоставляет возможность использования Системы бронирования и приобретения Электронных билетов. Для целей настоящего документа обозначение «xx», используемое в доменных именах, указанных в настоящем документе, означает любую доменную зону верхнего или второго уровня, в которой ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН \- 1027700229193\) осуществляет администрирование домена с указанным именем.

 *Билет* — документ, напечатанный на бланке строгой отчетности, принадлежащий Организатору, соответствующий требованиям Приказа Минкультуры РФ от 17\.12\.2008 №257 «Об утверждении бланков строгой отчетности», удостоверяющий право его предъявителя на посещение Мероприятия.

 *Электронный билет* – электронная форма Билета (носитель информации в цифровой форме), предлагаемая взамен Билета, удостоверяющая право его предъявителя на (1\) обмен Электронного билета на Билет либо на (2\) посещение Мероприятия по предъявлении Электронного документа (без обмена на Билет) в зависимости от правил, установленных соответствующим Организатором. В случае приобретения Пользователем Дополнительных товаров/услуг Электронный билет, формируемый в отношении таких Дополнительных товаров/услуг, удостоверяет право его предъявителя на соответствующие Дополнительные товары/услуги.

 *Дополнительные товары/услуги* \- реализуемые Продавцом товары и/или услуги, связанные с Мероприятием, возможность приобретения которых доступна Пользователю при бронировании и приобретении Электронных билетов на Мероприятие с использованием Системы Яндекса. В рамках настоящих Условий под Дополнительными товарами/услугами может пониматься также аренда. 

 При упоминании по тексту настоящих Условий о приобретении Электронного билета, в том числе Электронного билета на Мероприятие, имеется в виду как приобретение Электронного билета на Мероприятие, так и приобретение Дополнительных товаров/услуг.

 *Организатор/Кинотеатр* \- организатор Мероприятия или уполномоченное им третье лицо, которое поручает Продавцу взять на себя обязательства по реализации Электронных билетов. Информация об Организаторе (наименование, место нахождения и т.п.) указывается в форме бронирования Электронных билетов в Системе Яндекса.

 *Пользователь* – обладающее право\- и дееспособностью физическое лицо, являющееся посетителем/пользователем Ресурсов Яндекса, приобретающее Электронный билет с использованием Системы Яндекса для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.

 *Продавец* \- лицо, с которым Пользователь заключает Договор на приобретение Электронного билета (Договор), приобретая Электронный билет с использованием Системы Яндекса. Данные о Продавцах:

 * Рамблер\-касса (Общество с ограниченной ответственностью «Рамблер Интернет Холдинг» (ОГРН 1037725059800, место нахождения: 115280, РФ, г. Москва, ул. Ленинская Слобода, д.19, адрес для корреспонденции: 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, д. 9, стр. 1, БЦ «Даниловская Мануфактура», корпус «Ряды Солдатенкова», режим работы: Пн.\- Пт. c 10\.00 до 21\.00\));
* Кинопортал (Общество с ограниченной ответственностью «Кинопортал» (ОГРН 1117746033723, место нахождения: 115191, г. Москва, ул. Рощинская 2\-я, д. 4, пом. I, ком 15 в, режим работы: Пн. – Пт. с 10:00 до 21:00\)).
* Премьера Лайт (Общество с ограниченной ответственностью «ПРЕМЬЕРА ЛАЙТ» (ОГРН 5147746264100, место нахождения: 109507, г. Москва, Самаркандский бульвар, д.11, корп.1, пом. 18, режим работы: Пн. – Пт. С 10:00 до 19:00\))
* Платформа24 (Общество с ограниченной ответственностью «Платформа24» (ОГРН 1167456135846, место нахождения: г. Челябинск, Комсомольский пр\-кт, д.94, оф.11, режим работы: Пн. – Пт. С 10:00 до 19:00\))

 *Договор* – договор на покупку Электронных билетов, заключенный между Пользователем и Продавцом при приобретении Электронных билетов с использованием Системы Яндекса.

 *Система бронирования и приобретения Электронных билетов (Система Яндекса)* – информационная система Яндекса – программный комплекс, предназначенный для бронирования и приобретения Электронных билетов Пользователями Ресурсов Яндекса.

 *Яндекс* \- Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс Музыка» (Место нахождения: 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 10А05, ОГРН 1187746644920\). Часы работы с 10:00 до 19:00\.

 1\.2\. В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1 Условий. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина, определенным законодательством РФ, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Основные условия приобретения Электронных билетов с использованием Системы Яндекса
--------------------------------------------------------------------------------------

 2\.1\. Используя Систему Яндекса, Пользователь соглашается с настоящими Условиями, а также с следующими документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН \- 1027700229193\): Пользовательским соглашением ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)) и Лицензией на использование поисковой системы ООО «ЯНДЕКС» ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)). Отношение Яндекса к персональной информации Пользователей регламентируется Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) и настоящими Условиями.

 2\.2\. До момента приобретения и (или) получения Электронных билетов с использованием Ресурсов Яндекса Пользователь обязуется ознакомиться со всеми условиями, представленными Продавцом, и указанными в Системе Яндекса и настоящих Условиях. При этом очевидные ошибки, включая опечатки, допущенные в описании Мероприятий, Электронных билетов, условий их приобретения, юридически обязывающими не являются.

 2\.3\. Пользователь при осуществлении покупки Электронного билета вступает в прямые договорные отношения с Продавцом, у которого приобретает Электронный билет. Краткое наименование Продавца указывается в интерфейсе формы бронирования Системы Яндекса. Полное наименование Продавца и его реквизиты указаны в п. 1\.1 настоящих Условий. При этом обязательства в части организации и демонстрации Мероприятий, право на посещение которых подтверждается Электронным билетом, возникают у Организатора.

 2\.3\.1\. При осуществлении покупки Электронного билета Пользователь соглашается с условиями оферты Продавца с учетом положений, предусмотренных настоящими Условиями:

 * Оферта Продавца «Рамблер\-касса» \- <http://kassa.rambler.ru/oferta>;
* Оферта Продавца «Кинопортал» \- [http://kinohod.ru/oferta/pay](http://kinohod.ru/oferta/pay/).
* Оферта Продавца «Премьера Лайт» \- <http://premieralight.ru/files/soglashenie.docx>.
* Оферта Продавца «Платформа24» \- [https://кинобилеты.рф/api/getFilms\#userTerms](https://%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%8B.%D1%80%D1%84/api/getFilms#userTerms).

 2\.4\. Существенные условия заключаемого Пользователем с Продавцом Договора (наименование Мероприятия, наименование и место нахождения Кинотеатра, дата и время Мероприятия, зал Кинотеатра и место в зале, установленная Организатором/Продавцом цена Электронного билета) определяются Пользователем при приобретении Электронного билета в Системе Яндекса и указываются в Электронном билете. В Электронном билете также указывается соответствующий ему идентификатор (номер, цифровой код, штрих\-код, QR\-код, буквенный код и т.п.), необходимый для прохода на Мероприятие или обмена Электронного билета Пользователем на Билет.

 2\.5\. На Ресурсах Яндекса Пользователь может приобрести не более 5 (пяти) Электронных билетов в одном заказе. Количество Электронных билетов, которые доступны для приобретения одним Пользователем может быть дополнительно ограничено по усмотрению Продавца/Организатора.

 2\.6\. Условия приобретения Электронных билетов у Продавцов, порядок и условия прохода на Мероприятия, обмена Электронных билетов на Билеты, порядок и условия возврата Электронных билетов описаны в п. 4 настоящих Условий.

 2\.7\. Яндекс предоставляет Пользователю возможность приобрести Электронные билеты у Продавца с помощью Системы Яндекса, а также Яндекс/ООО «ЯНДЕКС» уполномочен Продавцом принимать от Пользователя денежные средства, поступившие в счет оплаты Электронных билетов и Сервисного сбора. Все права и обязательства по заключенному с Пользователем Договору возникают непосредственно у Продавца.

 2\.8\. На Сервисе Яндекс не оказывает платных услуг Пользователю, в том числе в случае осуществления Пользователем приобретения билета с помощью Системы Яндекса, за исключением случаев оказания Яндексом услуг по бронированию и оформлению Электронных билетов на условиях, изложенных в документе «Оферта на оказание услуг по бронированию и оформлению электронных билетов на концерты и иные мероприятия», размещенном в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/concerts\_tickets\_booking\_conditions\_offer](/legal/concerts_tickets_booking_conditions_offer/index.html). Сервисный сбор (Комиссия), информация о размере которого доступна Пользователю в момент приобретения Электронного билета, является платой за услуги Продавца по бронированию, оформлению и реализации Электронного билета, за иные услуги Продавца или за услуги Яндекса по бронированию и оформлению Электронных билетов на условиях, изложенных в документе «Оферта на оказание услуг по бронированию и оформлению электронных билетов на концерты и иные мероприятия», размещенном в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/concerts\_tickets\_booking\_conditions\_offer](/legal/concerts_tickets_booking_conditions_offer/index.html) (далее – Сервисный сбор).

 2\.9\. Пользователь подтверждает свое согласие с тем, что персональная информация, которую Пользователь предоставляет Яндексу при использовании Ресурсов Яндекса, в том числе при приобретении, оплате и (или) получении Электронного билета, может быть передана Яндексом ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН \- 1027700229193\) и Продавцу, с которым Пользователь заключает Договор, в случае такой необходимости для целей исполнения Продавцом указанного Договора с Пользователем. Пользователь соглашается с тем, что Яндекс вправе хранить информацию, указанную Пользователем при приобретении, оплате и (или) получении Электронного билета не менее трех лет с даты исполнения соответствующего Договора Продавцом.

 2\.10\. Приобретая и (или) получая Электронные билеты с использованием Ресурсов Яндекса, Пользователь выражает согласие на направление Яндексом (i) электронных писем, которые Яндекс может осуществить после оформления покупки, в случае отмены Мероприятия, а также (ii) сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Пользователем.

 2\.11\. Приобретая и (или) получая Электронные билеты, Пользователь подтверждает, что а) полностью ознакомился с положениями настоящих Условий, б) полностью понимает настоящие Условия, а также предмет и условия заключенного с Продавцом Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора с Продавцом.

 2\.12\. Пользователь обязан указать достоверные данные о себе при приобретении Электронных билетов в Системе Яндекса.

 2\.13\. В случае приобретения Пользователем Дополнительных товаров/услуг формируется отдельный документ по форме Электронного билета, который удостоверяет право его предъявителя на соответствующие Дополнительные товары/услуги.

 2\.14\. Яндекс вправе не принимать уведомление Продавцу/Организатору об отказе от исполнения Договора, направленное Пользователем Яндексу в случае нарушение Продавцом/Организатором сроков, установленных Договором.

  3\. Заключение договора с Продавцом. Оплата Электронных билетов.
----------------------------------------------------------------

 3\.1\. Пользователь выбирает в Системе Яндекса интересующее его Мероприятие, Кинотеатр, дату и время Мероприятия, зал, ряд и место/места в зале, а в случае приобретения Дополнительных товаров/услуг – их перечень и количество. При нажатии кнопки «Подтверждаю» (иной аналогичной кнопки, предусмотренной функционалом Системы Яндекса) Пользователь подтверждает правильность и полноту данных о приобретаемых им Электронных билетах, факт своего ознакомления и согласия с настоящими Условиями и существенными условиями Договора.

 3\.2\. После выполнения действий, указанных в п. 3\.1 Пользователь переводится на страницу оплаты Электронных Билетов в Системе Яндекса. На указанной странице Пользователь выбирает способ оплаты (банковской картой или иным способом, предложенным в Системе Яндекса), указывает информацию о себе и (или) получателе билета (включая платежные данные, адрес электронной почты и/или номер мобильного телефона) и подтверждает приобретение Электронных билетов, нажав на кнопку «Оплатить».

 3\.3\. В момент нажатия Пользователем на кнопку «Оплатить» Договор Пользователя с Продавцом на существенных условиях, определенных в соответствии с пп. 2\.4, 3\.1 настоящих Условий считается заключенным, с учетом условия, указанного в п. 3\.3\.1\.

 3\.3\.1\. После нажатия кнопки «Оплатить» Пользователю предоставляется время для оплаты, при этом время сессии на оплату составляет 15 минут, по истечении которых будет выдаваться сообщение «Не удалось провести платеж. Попробовать еще раз». В случае если в указанный период времени по любой причине оплаты не произошло, Договор не считается заключенным.

 3\.4\. Выполнение Пользователем действий, указанных в п. 3\.1 \- 3\.4 настоящих Условий, означает полное и безоговорочное согласие Пользователя с настоящими Условиями, офертой Продавца, а также условиями заключенного Пользователем с Продавцом Договора.

 3\.5\. В момент выполнения Пользователем действий, указанных в пп. 3\.2, 3\.3\. или 3\.4 Условий, Пользователь подтверждает, что:

 * информация о Мероприятии, Дополнительных товарах/услугах и Электронных билетах доведена до сведения Пользователя в полном объеме;
* до заключения Договора Пользователь ознакомился (в т.ч., при необходимости, связавшись с Продавцом или посетив сайт Продавца) с подробной информацией о Мероприятии, наименовании Продавца; адресе (месте нахождения) Продавца; о размере Сервисного сбора (если применимо); полном фирменном наименовании (наименовании) Продавца и режиме работы Продавца; об Организаторе (Кинотеатре); о цене Электронных Билетов; о размере Сервисного сбора; условиях посещения Мероприятия, в том числе имеющихся возрастных и иных ограничениях; условиях прохода на Мероприятие и условиях обмена Электронных билетов на Билеты; Дополнительных товарах/услугах.

 3\.6\. Пользователь принимает подтверждение оплаты – номер Электронного билета, который высылается на электронный адрес или номер мобильного телефона, указанный Пользователем на странице оплаты в Системе Яндекса.

 3\.7\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при расчетах за Электронные билеты в сети «Интернет» кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем при оплате Электронных билетов.

  4\. Порядок возврата Электронных билетов в Системе Яндекса.
-----------------------------------------------------------

 4\.1\. После выполнения Пользователем действий, указанных в пп. 3\.2, 3\.3 или 3\.4\. Условий, на указанный Пользователем электронный адрес или на телефонный номер отправляется сообщение с подтверждением заказа и номером Электронного билета. Указанное сообщение также может содержать в себе порядок осуществления возврата Электронного билета (Электронных билетов) в Системе Яндекса:

 4\.1\.1\. Для осуществления возврата Электронного билета в Системе Яндекса Пользователь переходит по содержащейся в сообщении ссылке и попадает на страницу с информацией по своему заказу.

 4\.1\.2\. После нажатия кнопки «Вернуть билеты» на указанной выше странице Система Яндекса аннулирует заказ Пользователя и направляет ему уведомление об успешном осуществлении возврата Электронного билета на электронную почту.

 4\.1\.3\. Срок, в течение которого возможен возврат стоимости Электронного билета, может быть ограничен.

 4\.1\.4\. Возврат денежных средств Пользователю осуществляется в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Пользователем уведомления об успешном осуществлении возврата Электронного билета (без учета Сервисного сбора).

 4\.1\.5\. В некоторых случаях возможность осуществления возврата Электронных билетов в Системе Яндекса может быть недоступна Пользователю и возможна при обращении Пользователя к Продавцу и/или Организатору.

 4\.2\. Остальные способы возврата Электронных билетов установлены разделом 5 настоящих Условий.

  5\. Особенности приобретения Электронных билетов у Продавцов. Порядок прохода на Мероприятия. Возврат Электронных билетов.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 5\.1\. Условия Продавца «Рамблер\-касса».

 5\.1\.1\. Электронный билет включает в себя следующие реквизиты:

 * наименование и место нахождения Кинотеатра,
* название фильма,
* время сеанса,
* номер зала,
* номер места,
* стоимость Электронного билета, включая стоимость сервисных услуг (сервисный сбор),
* цифровой код (цифровой код), штрих\-код и/или QR\-код,
* буквенный код (применительно к Электронным билетам на сеансы Кинотеатров сети «Синема Парк»).

 Указанные реквизиты Электронного билета направляются Яндексом Пользователю по указанному им адресу электронной почты. В случае указания номера мобильного телефона цифровой код и буквенный код (если применимо) направляются Пользователю посредством SMS\-сообщения.

 5\.1\.2\. Пользователь настоящим подтверждает и согласен с тем, что направление Электронного билета и/или реквизитов Электронного билета по указанным им адресу электронной почты и/или номеру мобильного телефона, является фактом надлежащего исполнения Продавцом (Рамблер\-касса) своих обязательств по реализации Электронного билета. 

 5\.1\.3\. Обмен Электронного билета на Билет производится в случаях, установленных правилами Организатора, и в указанных Организатором пунктах выдачи Билетов (например, кассы или терминалы для распечатки билетов, расположенные в местах проведения Мероприятия). Обмен Электронного билета на Билет осуществляется Организатором или его полномочным представителем.

 5\.1\.4\. Для получения Билета Пользователю необходимо ввести цифровой код и буквенный код (если применимо) в терминале Кинотеатра или назвать (предъявить) цифровой код и буквенный код (если применимо) в кассе Кинотеатра и получить Билет у кассира.

 5\.1\.5\. Условия возврата Пользователем Электронных билетов и Билетов описаны на странице сайта Продавца (Рамблер\-касса) <http://kassa.rambler.ru/oferta>.

 5\.2\. Условия Продавца «Кинопортал».

 5\.2\.1\. Условия возврата Пользователем Электронных билетов и Билетов описаны на странице сайта Продавца (Кинопортал) [http://kinohod.ru/oferta/pay](http://kinohod.ru/oferta/pay/).

 5\.3\. Условия Продавца «Премьера Лайт».

 5\.3\.1\. Условия возврата Пользователем Электронных билетов и Билетов описаны на странице сайта Продавца (Премьера Лайт) <http://premieralight.ru/files/soglashenie.docx>

 5\.4\. Условия Продавца «Платформа24».

 5\.4\.1\. Условия возврата Пользователем Электронных билетов и Билетов описаны на странице сайта Продавца (Платформа24\) [https://кинобилеты.рф/api/getFilms\#userTerms](https://%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%8B.%D1%80%D1%84/api/getFilms#userTerms)

  6\. Прочие условия.
-------------------

 6\.1\. Пользователь подтверждает, что он является дееспособным и достиг возраста, необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для совершения сделок, предусмотренных настоящими Условиями. 

 6\.2\. Пользователь обязан обеспечивать меры, необходимые и достаточные для предотвращения несанкционированного доступа третьих лиц к ящику электронной почты и/или мобильному телефону, адрес и/или номер которых указаны Пользователем при приобретении им Электронных билетов.

 6\.3\. Пользователь подтверждает, что осведомлен и безоговорочно согласен с тем, что ему может быть отказано в выдаче Электронного билета/ Билета в случаях: 

 * неподтверждения авторизации оплаты банком\-эмитентом или электронной платежной системой;
* инициации Пользователем процедуры возврата Электронного билета, если такая инициация допускается Условиями и правилами, установленными Организатором;
* если в пункте выдачи Билетов Пользователь неправильно называет или предъявляет неверные реквизиты Электронного билета, необходимые для (1\) обмена Электронного билета на Билет либо для (2\) посещения Мероприятия по предъявлении указанных реквизитов Электронного билета (без обмена на Билет) в случаях, когда это допускается правилами, установленными Организатором;
* повторной попытки получить Билет по уже названным или предъявленным реквизитам Электронного билета;
* предусмотренных законодательством Российской Федерации и правилами, установленными Организатором или его полномочным представителем.

 6\.4\. Яндекс не несет ответственность за:

 6\.4\.1\. Временные сбои и перерывы в работе Системы Яндекса и вызванные ими потери информации, а также сохранность информации, правильность и своевременность ее передачи и доставки.

 6\.4\.2\. Надежность, качество и скорость работы Системы Яндекса и за сохранность создаваемой, используемой и получаемой Пользователем информации.

 6\.4\.3\. Действия третьих лиц, участвующих в расчетах при оплате Электронных билетов и Сервисного сбора, а равно за действия Продавцов, а также Организаторов, непосредственно оказывающих услуги Пользователям и/или реализующих Дополнительные товары/услуги.

 6\.4\.4\. Правильность введения данных Пользователем и правильность осуществления транзакций между участниками расчетов (банками, операторами сотовой связи, платежными агентами и т.д.).

 7\. Яндекс в любое время без уведомления Пользователя может изменять текст настоящих Условий, такие изменения вступают в силу с момента публикации. Актуальный (действующий на текущий момент) текст настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions](/legal/movie_tickets_booking_conditions/index.html).

   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/25122018](/legal/movie_tickets_booking_conditions/25122018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/09072018](/legal/movie_tickets_booking_conditions/09072018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/03042018](/legal/movie_tickets_booking_conditions/03042018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/19032018](/legal/movie_tickets_booking_conditions/19032018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/24112017](/legal/movie_tickets_booking_conditions/24112017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/01092017](/legal/movie_tickets_booking_conditions/01092017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/30062017](/legal/movie_tickets_booking_conditions/30062017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/01032017](/legal/movie_tickets_booking_conditions/01032017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/08062015](/legal/movie_tickets_booking_conditions/08062015/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/09122014](https://yandex.ru/legal/movie_tickets_booking_conditions/09122014/).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/26082014](https://yandex.ru/legal/movie_tickets_booking_conditions/26082014/).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/movie\_tickets\_booking\_conditions/06082014](https://yandex.ru/legal/movie_tickets_booking_conditions/06082014/).* 

  
