 Пользовательское соглашение сервиса Яндекс.Терминал
===================================================

    1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Пробки» (далее — «Яндекс») предоставляет любому физическому лицу, являющемуся сотрудником средства массовой информации или сотрудникам сайтов, ведущих деятельность СМИ (далее – «Пользователь»), безвозмездную простую (неисключительную) лицензию на использование сервиса «Терминал», доступного по адресу в сети Интернет [mediafeeds.yandex.ru](https://mediafeeds.yandex.ru/) (далее – «Сервис»), а также всех информационных материалов, доступных на Сервисе (далее – «Материалы»). Указанная лицензия предоставляется Пользователю на срок, в течение которого, и в пределах территории, на которой Сервис остается доступными для Пользователя.

 1\.2\. Текст настоящего пользовательского соглашения (далее – «Соглашение»), постоянно размещенный в сети Интернет по сетевому адресу [https://yandex.ru/legal/terminal\_termsofuse](/legal/terminal_termsofuse/index.html) и доступный при регистрации (авторизации) на Сервисе, является офертой в соответствии с пунктом 1 статьи 435 Гражданского кодекса Российской Федерации. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции или Материалы, Пользователь считается принявшим условия Соглашения в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис и Материалы.

 1\.3\. Яндекс вправе в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления изменять условия Соглашения, при этом такие изменения вступают в силу в момент опубликования новой версии Соглашения в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/terminal\_termsofuse](/legal/terminal_termsofuse/index.html).

 1\.4\. Продолжение использования функций Сервиса и Материалов будет означать согласие Пользователя с условиями новой версии Соглашения. Если Пользователь не согласен с условиями новой версии Соглашения, он прекращает пользоваться Сервисом.

  2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает Пользователю возможность доступа к информационным данным о дорожных событиях, наиболее популярных поисковых запросах пользователей Яндекса, о событиях в сфере кинематографа, о результатах использования пользователями сервиса «Яндекс.Музыка», о результатах использования пользователями сервиса «Яндекс.Маркет», а также к иным Материалам.

 2\.2\. Использование Сервиса возможно только после регистрации. Регистрация на Сервисе осуществляется Пользователем посредством осуществления следующих действий:

 2\.2\.1\. ознакомление с условиями Соглашения;

 2\.2\.2\. заполнение всех обязательных полей в регистрационной форме на странице регистрации на Сервисе;

 2\.2\.3\. подтверждение регистрации на Сервисе путем нажатия на кнопку «Зарегистрироваться»;

 2\.2\.4\. получение от Яндекса подтверждения регистрации на Сервисе.

 Подтверждая регистрацию на Сервисе, Пользователь считается ознакомившимся и согласным с условиями Соглашения.

 2\.3\. Во избежание разночтений, Яндекс вправе отказать в регистрации любому Пользователю без объяснения причин. Время рассмотрения заявки на регистрацию в Сервисе не ограничено.

 2\.4\. По окончанию регистрации Пользователю предоставляется доступ к личному кабинету на Сервисе по учетным данным – адресу электронной почты и паролю, указанным при регистрации. Пароль может быть изменен Пользователем в любое время после регистрации.

 2\.5\. Пользователь обязан пользоваться Сервисом и Материалами добросовестно. При использовании Сервиса и Материалов Пользователь обязан не нарушать законодательство Российской Федерации и личный закон, а также права и свободы третьих лиц, нормы морали и нравственности.

 2\.6\. Пользователю запрещается:

 2\.6\.1\. обходить технические ограничения, установленные на Сервисе;

 2\.6\.2\. изучать технологию, декомпилировать или дизассемблировать Сервис, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством Российской Федерации; 

 2\.6\.3\. создавать копии Сервиса, а также их внешнего оформления (дизайна); 

 2\.6\.4\. изменять Сервис каким бы то ни было способом;

 2\.6\.5\. совершать действия, направленные на изменение функционирования и работоспособности Сервиса;

 2\.6\.6\. предоставлять доступ к личному кабинету третьему лицу; 

 2\.6\.7\. использовать Материалы в нарушение условий, предусмотренных Соглашением. 

 2\.7\. Пользователь дает Яндексу согласие на обработку информации, в том числе, персональных данных Пользователя, предоставленных при регистрации и использовании Сервиса. Обработка данных Пользователя Яндексом осуществляется на условиях «Политики конфиденциальности», размещенной в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). 

  3\. Использование Материалов
----------------------------

 3\.1\. В каждом случае использования Материалов Пользователь обязан указывать ссылку на технологию, с помощью которой Яндекс систематизирует и обрабатывает Материалы, в следующем формате:

 3\.1\.1\. при использовании информационных материалов о дорожных событиях (дорожно\-транспортные происшествия, перекрытия, пробки и т.п.) – «Яндекс.Пробки»;

 3\.1\.2\. при использовании информационных материалах о наиболее популярных поисковых запросах пользователей Яндекса \- «Яндекс»;

 3\.1\.3\. при использовании информационных материалов о событиях в сфере кинематографа (аналитические характеристики фильмов, расписание сеансов, описание фильмов и т.п.) – «Кинопоиск»;

 3\.1\.4\. при использовании информационных материалах о результатах использования пользователями сервиса «Яндекс.Музыка» (аналитическая информация сервиса, списки наиболее популярных композиций по разным жанрам и т.п.) – «Яндекс.Музыка»;

 3\.1\.5\. при использовании информационных материалах о результатах использования пользователями сервиса «Яндекс.Маркет» (динамика цен по различным категориям товаров, статистические расчеты популярности товаров и их категорий на сервисе «Яндекс.Маркет» и т.п.) – «Яндекс.Маркет»;

 3\.1\.6\. при использовании иных Материалов – ссылка, указанная на соответствующей странице Сервиса, а в случае ее отсутствия, «Яндекс».

 3\.2\. Пользователь вправе редактировать Материалы, если это не приводит к искажению содержания Материалов.

 3\.3\. Пользователь обязуется осуществлять публикации статей, а также создавать теле\- и аудио\-сюжеты на основе Материалов в средствах массовой информации, сотрудником которых он является, или на сайтах, ведущих деятельность СМИ, не реже, чем один раз в месяц.

 3\.4\. Яндекс вправе в любой момент запросить у Пользователя подтверждение исполнения им обязанности, установленной в п. 3\.3 настоящего Соглашения.

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Сервис и его программные средства предоставляются «Как есть». На Пользователе лежит риск использования Сервиса. Яндекс, операторы проводной и беспроводной связи, по сетям которых предоставляется доступ к Сервису, аффилированные лица, поставщики, агенты Яндекса не предоставляют каких бы то ни было гарантий в отношении Сервиса.

 4\.2\. Яндекс не гарантирует, что Сервис соответствуют требованиям Пользователя, что доступ к Сервису будет предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок. Пользователь использует Сервис в том виде, в каком он представлен, на собственный риск. Яндекс не гарантирует Пользователю достижения каких\-либо результатов вследствие использования Сервиса.

 4\.3\. Программно\-аппаратные ошибки, как на стороне Яндекса, так и на стороне Пользователя, приведшие к невозможности получения Пользователем доступа к Сервису, являются обстоятельствами непреодолимой силы, и основанием освобождения от ответственности за неисполнение обязательств Сервиса по Соглашению.

 4\.4\. В случае нарушения Пользователем условий Соглашения, в частности, п. 3\.3 Соглашения, Яндекс вправе заблокировать или удалить личный кабинет Пользователя, запретить либо ограничить доступ с использованием личного кабинета к определенным или всем функциям Сервиса.

 4\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя в случае если Пользователь не заходит в учетную запись в течение одного месяца с момента начала использования Сервиса.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Стороны признают, что все уведомления, сообщения, соглашения, документы и письма, направленные с использованием уполномоченных адресов электронной почты, считаются направленными и подписанными Сторонами. Пользователь признает, что все действия, совершенные с использованием личного кабинета Сервиса, считаются совершенным Пользователем.

 5\.2\. Уполномоченными адресами электронной почты Сторон признаются:

 5\.2\.1\. для Яндекса: [yandexmedia@yandex\-team.ru](mailto:yandexmedia@yandex-team.ru);

 5\.2\.2\. для Пользователя: адрес электронной почты, указанный при регистрации на Сервисе в соответствии с пунктом 2\.2 Соглашения.

 5\.3\. Признание судом какого\-либо положения Соглашения недействительным или не подлежащим принудительному исполнению не влечет недействительности иных положений Соглашений.

 5\.4\. Во всем остальном, что не урегулировано Соглашением, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.

 *Дата публикации: 14 декабря 2017 года*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/terminal\_termsofuse/03112016](/legal/terminal_termsofuse/03112016/index.html).*

  
