 Условия использования сервиса Яндекс.Репетитор
==============================================

  1\. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Репетитор, доступный по адресу: [https://yandex.ru/tutor](https://yandex.ru/tutor/) (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/tutor\_termsofuse](/legal/tutor_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность бесплатного доступа к сборникам типовых задач и разборам задач для подготовки к сдаче единого государственного экзамена (ЕГЭ) и основного государственного экзамена (ОГЭ) по различным предметам школьной программы, иным учебным материалам (далее вместе — Контент) и использование иных предусмотренных Сервисом функций.

 2\.2\. Пользователям, прошедшим процедуру авторизации с использованием учетной записи сервисов Яндекса, предоставляется возможность оценивать и добавлять комментарии к опубликованному в Сервисе Контенту. 

 Пользователь настоящим извещен и согласен с тем, что вместе с комментарием будет опубликованы его имя, указанное им в учетной записи сервисов Яндекса, а также изображение со страницы его профиля (аватар). Отзыв Пользователя, а также размещенные имя и аватар Пользователя могут быть размещены в Сервисе, а также на страницах иных сервисов и программных продуктов Яндекса.

 2\.3\. Пользователю может быть предоставлена возможность создания собственных вариантов заданий, представляющих собой составленную Пользователем подборку из материалов Сервиса (для которых данная функция доступна), а также сопровождать такие варианты указанным Пользователем заголовком и описанием (далее вместе — Пользовательские материалы). Пользовательские материалы являются общедоступными.

 2\.4\. Материалы, размещенные на веб\-сайте Сервиса, могут являться объектами интеллектуальной собственности и могут быть предоставлены Яндексом или их правообладателями — партнерами Сервиса исключительно для личного некоммерческого использования в соответствии с задачами и целями Сервиса. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, размещение в свободном доступе (опубликование) в сети Интернет, опубликование в средствах массовой информации или иное использование указанных объектов, противоречащее задачам и целям Сервиса, а равно любое использование в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается.

   3\. Ограничения
---------------

 3\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Сервисе, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 3\.2\. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации, размещенной в Сервисе, включая ее соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц. В том числе Яндекс не гарантирует корректность, точность актуальность содержания Контента, эффективность его использования и применения. 

 Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за информацию, размещенную в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Контента, включая оценку надежности, полноты или полезности.

 3\.3\. Содержание размещаемых в Сервисе комментариев и Пользовательских материалов должно соответствовать требованиям Пользовательского соглашения сервисов Яндекса, опубликованного по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).

 Любой комментарий Пользователя или Пользовательские материалы могут быть не допущены к публикации, отредактированы или сняты в любое время по усмотрению Яндекса, в том числе при выявлении нарушений требований настоящих Условий и Пользовательского соглашения сервисов Яндекса.

 Размещенные в Сервисе комментарии и Пользовательские материалы могут быть использованы Яндексом в иных сервисах и приложениях Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет, а также на иных ресурсах и сайтах в сети Интернет, для привлечения внимания других пользователей к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам Яндекса, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием имени Пользователя, разместившего информацию (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, так и без этого, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, на территории всех стран мира без ограничения срока, с правом Яндекса предоставить права использования такой информации третьим лицам. При этом Пользователь признает и соглашается, что Яндекс не обязан просматривать такую информацию, а их использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. 

 3\.4\. Сервис не предназначен для оказания Пользователю образовательных услуг. Порядок использования материалов определяется Пользователем по своему усмотрению. 

 Содержание представленного в Сервисе Контента не может быть использовано в качестве методических рекомендаций, авторитетного источника для поверки верности фактов, методов решения задач, ответов на определенные задания, если иное прямо не указано на размещенных в сервисе материалах и/или не следует из его характера или источника.

 3\.5\. В случае нарушения настоящих Условий, а также условий документов, указанных в п. 1\.2\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.6\. В случае наличия обоснованных предположений о возможном нарушении законодательства, прав и интересов третьих лиц размещенной в Сервисе информацией, либо действиями Пользователя, выявления ошибок, содержащихся в материалах, размещенных в Сервисе, Пользователь может сообщить об этом, воспользовавшись специальным функционалом Сервиса или через форму обратной связи по адресу: <https://yandex.ru/support/tutor/feedback.html>.

      

 Дата публикации: 25\.10\.2019 г.

   
