 Условия использования сервиса Яндекс.Переводчик
===============================================

    1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Переводчик, доступный по адресу: [http://translate.yandex.ru](http://translate.yandex.ru/) (далее – «Сервис»).


 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).


 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/translate\_termsofuse](/legal/translate_termsofuse/index.html).


 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.


 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность бесплатного доступа к сервису автоматизированного перевода текстов Пользователя и веб\-страниц по запросу Пользователя. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.


  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность автоматического перевода с одного языка на другой текстов, введенных Пользователем, а также веб\-страниц, адрес (URL) которых укажет Пользователь.


 2\.2\. Автоматизированный перевод текстов и веб\-страниц выполняется с помощью собственных технологий Яндекса.


 2\.3\. Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования. 

 2\.4\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность самостоятельно добавить вариант перевода, отредактировать перевод, сообщить об ошибке (далее – Данные Пользователя). Пользователь соглашается с тем, что Данные Пользователя могут быть доступны для всех других Пользователей, как непосредственно на Сервисе, так и на иных ресурсах Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах Яндекса без указания Пользователя (его имени и (или) логина), добавившего Данные Пользователя. Пользователь самостоятельно и всецело несет риски за соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность Данных Пользователя. Яндекс оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению не публиковать Данные Пользователя. Яндекс не гарантирует сохранность Данных Пользователя в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения Сервиса. Яндекс оставляет за собой право использовать Данные Пользователя в коммерческих целях, а также передавать права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам.

 2\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 *Дата публикации: 03\.06\.2016*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/translate\_termsofuse/18092015](/legal/translate_termsofuse/18092015/index.html)*

  
