 Условия использования сервиса Яндекс Телепрограмма
==================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Яндекс Музыка» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс Телепрограмма, доступный по адресу: [http://tv.yandex.ru](http://tv.yandex.ru/) (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН \- 1027700229193\) относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются следующими документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН\- 1027700229193\): Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) (далее вместе именуются – «Регулирующие документы»). 

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/tv\_termsofuse](/legal/tv_termsofuse/index.html). 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса. 

 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность бесплатного доступа к расписанию телепрограмм различных телеканалов. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность получить доступ к расписаниям телепрограмм всех центральных, а также многих региональных и спутниковых телеканалов, а также к анонсам некоторых программ (включая описание, изображения, фрагменты). 

 2\.2\. Пользователь может осуществлять сортировку телепрограмм в расписании по различным критериям (по времени, по типу передач и т.д.), осуществлять поиск по расписанию телепрограмм, а также, с использованием своей учетной записи, настроить параметры отображения расписания телепрограмм на странице веб\-сайта Сервиса. 

 2\.3\. Расписание, анонсы телепередач, доступные Пользователям в рамках Сервиса, предоставлены ЗАО «Сервис\-ТВ» ([www.s\-tv.ru](http://www.s-tv.ru)). Указанные материалы защищаются законодательством об интеллектуальной собственности и защите информации. 

 2\.4\. Любые материалы и информация, используемые в Сервисе, предназначены исключительно для некоммерческого использования. При этом любое копирование информации и/или материалов, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или Регулирующими документами. 

 2\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  *Дата публикации 20\.12\.2023 г.*

   *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/tv\_termsofuse/23072018](/legal/tv_termsofuse/23072018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/tv\_termsofuse/07032017](/legal/tv_termsofuse/07032017/index.html)*

  
