 Условия использования сервиса Яндекс.DNS
========================================

   1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.DNS, доступный по адресу <http://dns.yandex.ru> (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)) и Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис. 

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/dns\_termsofuse](/legal/dns_termsofuse/index.html). 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса. 

 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю на безвозмездной основе возможность использовать специальное решение, позволяющее осуществлять фильтрацию интернет\-траффика Пользователя, используя DNS\-серверы Яндекса. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис доступен Пользователям после самостоятельной установки предлагаемых настроек на устройстве Пользователя, используемом для доступа в сеть Интернет. Яндекс предлагает Пользователю настройки, однако не отвечает за их работоспособность на каждом отдельно взятом устройстве Пользователя, а также за сбои в работе того или иного устройства и/или сбои в подключении к сети Интернет, вызванные установкой таких настроек или последующим использованием Сервиса. Яндекс не несет ответственности за последствия, которые могут быть вызваны использованием Сервиса, в том числе снижение скорости и качества передачи данных в сетях связи некоторых провайдеров услуг по доступу к сети Интернет.

 2\.2\. Сервис доступен Пользователям в трех режимах (категории фильтрации):

 2\.2\.1\. режим «без фильтрации» \- отсутствует блокировка каких\-либо веб\-сайтов (стандартный рекурсивный DNS\-сервис);

 2\.2\.2\. режим «безопасный» \- могут блокироваться веб\-сайты, которые могут быть потенциально опасны для Пользователя, например зараженные вредоносным кодом или распространяющие вредоносные файлы, а также веб\-сайты, обладающие признаками мошеннических (предположительно созданные для вымогательства денег, кражи паролей и иных личных данных и т.п);

 2\.2\.3\. режим «детский» \- могут блокироваться веб\-сайты в соответствии с критериями, установленными п. 2\.2\.2\., а также веб\-сайты, содержащие информацию, которая может причинять вред здоровью и/или развитию детей, в том числе с порнографическим и/или эротическим содержанием (включая также ссылки на иные ресурсы подобного содержания или тематики), пропагандирующие суицид или насилие, употребление наркотических веществ, алкоголя, табака, сайты, содержащие нецензурную лексику, а также букмекерские сайты или содержащие элементы казино.

 2\.3\. Заблокированные веб\-сайты не будут доступны на устройстве Пользователя, использующего Сервис. При попытке зайти на заблокированный веб\-сайт Пользователь информируется о причине блокировки. При этом у Пользователя имеется возможность сообщить в службу поддержки Яндекса о том, что он считает какую\-либо блокировку ошибочной. Такое обращение будет рассмотрено службой поддержки Сервиса в разумные сроки, однако Яндекс не гарантирует какого\-либо результата, включая изменение собственных алгоритмов (изменение критериев отнесения веб\-сайтов к перечню блокируемых для доступа при использовании Сервиса/определенной категории) или исключения того или иного веб\-сайта из перечня веб\-сайтов, доступ к которым блокируется при использовании Сервиса/определенной категории или изменения категории.

 2\.4\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно несет всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервиса. Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса, а также не гарантирует точность перечня веб\-сайтов, доступ к которым блокируется при использовании Сервиса (в частности, не гарантирует, что веб\-сайты, не блокируемые для доступа, действительно не содержат никакого вредоносного кода, или не распространяют вредоносных программ, или не обладают признаками мошеннических или не содержат материалов порнографического и/или эротического характера, и наоборот). Решение о включении веб\-сайта в перечень веб\-сайтов, доступ к которым блокируется при использовании Сервиса/отнесение к определенной категории, принимается Яндексом на основании собственных алгоритмов (критериев). Яндекс не дает пояснений касательно включения/исключения (включая основания) того или иного веб\-сайта в перечень веб\-сайтов, доступ к которым блокируется при использовании Сервиса/отнесения к определенной категории.

 2\.5\. Яндекс не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса, включая, но не ограничиваясь этим, убытки, вызванные неточностью перечня веб\-сайтов, доступ к которым блокируется при использовании Сервиса. 

 2\.6\. Сервис предоставляется Пользователям для личного некоммерческого использования. Иное использование Сервиса любым другим образом возможно только с предварительного письменного согласия Яндекса.

 2\.7\. База данных, содержащая перечень веб\-сайтов, блокируемых для доступа при использовании Сервиса, является объектом исключительных прав Яндекса, и ее использование возможно только в рамках функционала, предлагаемого Сервисом. Использование базы данных в других сервисах и продуктах возможно только при условии предварительного письменного разрешения Яндекса.

 2\.8\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Сервиса Яндексу в автоматическом режиме, в обезличенном виде (без привязки к Пользователю), может передаваться следующая информация: тип и модель устройства Пользователя, тип операционной системы устройства Пользователя, перечень доменных имен веб\-сайтов, посещаемых Пользователем, а также иная статистическая информация об использовании Сервиса и техническая информация. Указанная информация хранится и обрабатывается Яндексом в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Указанная информация может также храниться и обрабатываться аффилированными компаниями Яндекса, и Пользователь настоящим дает согласие на передачу такой персональной информации таким лицам.

 2\.9\. Все замечания и/или претензии, связанные с работой Сервиса, должны направляться через форму обратной связи: [http://feedback2\.yandex.ru/dns](http://feedback2.yandex.ru/dns/).

   *Дата публикации документа: 07 октября 2022 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dns\_termsofuse/old](/legal/dns_termsofuse/old/index.html)* 

  
