 Условия использования сервиса Яндекс.Радар
==========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Радар, доступный по адресу: https://radar.metrika.yandex (далее – «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ( [https://yandex.ru/legal/radio\_termsofuse](/legal/radio_termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), Условиями использования сервиса Яндекс.Метрика ([https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/radar\_termsofuse](/legal/radar_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает Пользователю возможность бесплатного доступа к агрегированной информации о статистике использования сети «Интернет», в том числе использования интернет\-браузеров и поисковых систем. Указанные данные получены на автоматизированной основе путем сбора и агрегирования данных сервиса Яндекс.Метрика, а также иных общедоступных данных. 

 2\.2\. Предоставляя Сервис, Яндекс не оказывает никаких предпочтений, не высказывает свое отношение к представленным в статистике объектам. Предоставляемые данные статистики представлены в рамках Сервиса настолько объективно и полно, насколько это возможно при автоматическом сборе и анализе полученных данных.

 2\.3\. Яндекс оставляет за собой право (но не обязанность) по своему усмотрению самостоятельно решать, какие статистические данные об использовании каких объектов, и какие характеристики подлежат отображению в Сервисе, а равно решать вопросы об исключении объектов из приведенной в Сервисе статистики. 

 2\.4\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) при неоднократном нарушении настоящих Условий либо документов, указанных в п. 1\.2\. настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.5\. Данные, предоставляемы Сервисом, включая графическое отображение и предоставляемые данные статистики, предназначены исключительно для некоммерческого использования. При этом любое копирование данных, предоставляемых Сервисом, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет допускается при условии ссылки на Яндекс следующего вида: «на основе данных сервиса Яндекс.Радар».

  

 *Дата публикации: 19 июля 2017г.*

  
