 Пользовательское соглашение
===========================

  УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТФОРМЫ «ТОЛОКА»
----------------------------------------

 Дата вступления в силу: 6 апреля 2022 года

 **ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, ЧТО ЕСЛИ ВЫ В КАКОЙ\-ЛИБО МОМЕНТ ВРЕМЕНИ ПРИНЯЛИ (АКЦЕПТОВАЛИ) УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПОСРЕДСТВОМ САЙТА «ТОЛОКА», РАЗМЕЩЕННЫЕ ПО АДРЕСУ: [HTTPS://YANDEX.RU/LEGAL/TOLOKA\_USERAGREEMENT\_PROBKI/?lang\=ru](https://yandex.ru/legal/toloka_useragreement_probki/?lang=ru), И УСПЕШНО ПРОШЛИ ПРОЦЕДУРУ ИДЕНТИФИКАЦИИ, ПРЕДУСМОТРЕННУЮ П. 5\.1\. ТАКИХ УСЛОВИЙ, К ВАМ НЕ ПРИМЕНЯЮТСЯ УСЛОВИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОГО СОГЛАШЕНИЯ, ИЗЛОЖЕННЫЕ НИЖЕ. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ, ПРИМЕНИМОЕ К ВАМ, РАСПОЛОЖЕНО ПО АДРЕСУ: [HTTPS://YANDEX.RU/LEGAL/TOLOKA\_USERAGREEMENT\_PROBKI](https://yandex.ru/legal/toloka_useragreement_probki/). ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ОЗНАКОМЬТЕСЬ С УКАЗАННЫМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИМ СОГЛАШЕНИЕМ, ПРИМЕНИМЫМ К ВАМ, ДЛЯ ПРОДОЛЖЕНИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ ПОСРЕДСТВОМ САЙТА «ТОЛОКА».** Данное пользовательское соглашение заключается между **ЗАКАЗЧИК**ом[\[1]](/legal/toloka_useragreement/index.html#index__f1) и **ВАМИ**, поскольку **ВЫ** являетесь Интернет\-пользователем, проходящим регистрацию на сайте «Толока» (далее \- **сайт «Толока»**) по URL\-адресу: <https://toloka.yandex.com>. **ВАМ** предлагается возможность за плату оказывать услуги **ЗАКАЗЧИК**у посредством сайта «Толока» (далее – «Услуги») в соответствии с настоящим Пользовательским соглашением.

 **ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧИТАЙТЕ НАСТОЯЩЕЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ И ПОЛИТИКУ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ ПЕРЕД ТЕМ, КАК ПРИСТУПИТЬ К ПОЛЬЗОВАНИЮ САЙТОМ «ТОЛОКА».** ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ ЯВЛЯЕТСЯ ДОГОВОРОМ МЕЖДУ **ВАМИ** И **ЗАКАЗЧИК**ом. Доступ к сайту «Толока» и оказание услуг с его помощью регулируются условиями настоящего договора, Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), а также любыми другими применимыми документами, включая условия заданий, предлагаемых ВАМ через сайт «Толока» (далее – «Задания»).

 Отметив чекбокс «Я принимаю условия пользовательского соглашения», нажимая кнопку «Принимаю изменения», используя сайт «Толока» тем или иным образом, приступив к выполнению задания, полученного через сайт «Толока», **ВЫ** ВЫРАЖАЕТЕ СВОЁ СОГЛАСИЕ С УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОГО СОГЛАШЕНИЯ (в том числе с Политикой конфиденциальности) И БЕЗОГОВОРОЧНО ПРИНИМАЕТЕ ЭТИ УСЛОВИЯ, а также заверяете и гарантируете, что:

 а) **ВЫ** внимательно прочитали и поняли настоящее Пользовательское соглашение, Политику конфиденциальности;

 б) **ВЫ** вправе в соответствии с применимым законодательством вступить в договорные отношения по настоящему Пользовательскому соглашению и не существует ничего, что ограничивало бы **ВАШУ** дееспособность;

 в) **ВАМ** уже исполнилось 18 лет, и при этом ВЫ являетесь совершеннолетним в соответствии с законодательством страны **ВАШЕГО** гражданства и страны **ВАШЕГО** места проживания;

 г) **ВЫ** уведомлены о том, что контент сайта «Толока» предназначен исключительно для совершеннолетних лиц;

 д) против **ВАС** не введены санкции Швейцарской Конфедерации и/или санкции, поддерживаемые Швейцарской Конфедерацией, и другие применимые к настоящему Пользовательскому соглашению санкции, включая, но не ограничиваясь, санкционные ограничения США и Европейского Союза. **ЗАКАЗЧИК** имеет право незамедлительно расторгнуть договор в одностороннем порядке, в случае, если против вас будут введены вышеперечисленные санкции;

 е) **ВЫ** не являетесь гражданином и (или) налоговым резидентом Швейцарской Конфедерации и в случае, если указанное обстоятельство изменится, вы немедленно прекратите использование сайта «Толока» и любых его отдельных функций.

 Сайт «Толока» может быть недоступен для использования в некоторых странах: Иран, Куба, Северная Корея, Сирия, Судан и другие.

 Сайт «Толока» предназначен только для совершеннолетних лиц, не являющихся гражданами и (или) налоговыми резидентами Швейцарской Конфедерации. ЕСЛИ **ВАМ** ЕЩЁ НЕ ИСПОЛНИЛОСЬ 18 ЛЕТ, И (ИЛИ) **ВЫ** ЯВЛЯЕТЕСЬ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИМ В СООТВЕТСТВИИ С ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ СТРАНЫ **ВАШЕГО** ГРАЖДАНСТВА И (ИЛИ) СТРАНЫ **ВАШЕГО** МЕСТА ПРОЖИВАНИЯ, ГРАЖДАНИНОМ И (ИЛИ) НАЛОГОВЫМ РЕЗИДЕНТОМ ШВЕЙЦАРСКОЙ КОНФЕДЕРАЦИИ, **ВЫ** НЕ ВПРАВЕ ВЫПОЛНЯТЬ ЗАДАНИЯ, ПРЕДЛАГАЕМЫЕ ЧЕРЕЗ САЙТ «ТОЛОКА» ИЛИ ИНЫМ СПОСОБОМ ИСПОЛЬЗОВАТЬ САЙТ «ТОЛОКА» ИЛИ ЕГО ОТДЕЛЬНЫЕ ФУНКЦИИ.

 Настоящим ЗАКАЗЧИК уведомляет ВАС о том, что средства защиты родительского контроля (такие как компьютерное оборудование, программное обеспечение или службы фильтрации) доступны в продаже, что может помочь ограничить доступ к материалам, которые вредны для несовершеннолетних. Информацию о поставщиках такой защиты можно найти в Интернете, выполнив поиск по запросу “защита от родительского контроля” или аналогичным терминам.

 ЕСЛИ **ВЫ** НЕ СОГЛАСНЫ С УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОГО СОГЛАШЕНИЯ, ПОЛИТИКИ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ И (ИЛИ) ПРАВИЛАМИ ФОРУМА, НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ САЙТ «ТОЛОКА». НАЖМИТЕ КНОПКУ «НАЗАД» В ВАШЕМ БРАУЗЕРЕ ИЛИ ЗАКРОЙТЕ АКТИВНОЕ ОКНО (ВКЛАДКУ) БРАУЗЕРА, И ПРОЦЕСС РЕГИСТРАЦИИ БУДЕТ ПРЕКРАЩЁН.

 Если у **ВАС** возникли вопросы в отношении настоящего Пользовательского соглашения, пожалуйста, направьте **ВАШЕ** обращение по следующему адресу: [toloka@support.yandex.com](mailto:toloka@support.yandex.com).

  1\. Общие обязанности пользователя сайта «Толока»
-------------------------------------------------

 1\.1\. Вы обязуетесь:

 а) соблюдать все применимые законы, кодексы, нормативные акты, постановления и правила и т.п.;

 б) за свой счет получать любые разрешения, допуски, свидетельства, лицензии, патенты, декларации и т.п., а также проходить процедуру регистрации, если в соответствии с применимым законодательством это необходимо, чтобы **ВЫ** могли оказывать услуги **ЗАКАЗЧИК**у в соответствии с настоящим Пользовательским соглашением и использовать сайт «Толока»;

 в) самостоятельно оплачивать все расходы, включая расходы на телефонную связь, доступ к сети «Интернет» и затраты на телекоммуникационное оборудование, понесенные **ВАМИ** в целях получения доступа к сайту «Толока» и (или) оказания услуг посредством сайта «Толока».

  2\. Пользовательские данные
---------------------------

 2\.1\. **ВЫ** понимаете и соглашаетесь с тем, что немедленно после того, как **ВЫ** начали использование сайта «Толока» или каких\-либо его отдельных функций, данные или результаты, связанные с любыми Услугами, и любая другая информация, предоставленная **ВАМИ** посредством интерфейса сайта «Толока» или иным образом («**Пользовательские данные**» или «**Персональные данные**»), будет автоматически передана вебхостеру, находящемуся на территории Финляндии. Пользовательские данные не будут собираться и (или) храниться на территории Швейцарской Конфедерации.

 2\.2\. В частности, **ВАШИ** Персональные данные также могут передаваться вебхостеру на территории страны **ВАШЕГО** гражданства в случае, если **ВАШЕ** национальное законодательство содержит требование локального хранения персональных данных, на что **ВЫ** даёте своё согласие.

 2\.3\. Персональные данные (Пользовательские данные), которые **ВЫ** предоставляете в процессе регистрации на сайте «Толока», включают имя, фамилию, пол, дату рождения, гражданство, место жительства, информацию об образовании, владении иностранными языками, адрес электронной почты, но могут не ограничиваться указанным перечнем. Также Пользовательские данные, среди прочего, могут включать в себя временную метку (соответствующие дату и время совершения действия), географические данные с указанием города, аудиозапись **ВАШЕГО** голоса, фотографию и/или видео с **ВАШИМ** изображением и любую другую информацию, запрашиваемую **ЗАКАЗЧИК**ом для целей, указанных в пп. 2\.8\.\-2\.9\. настоящего Пользовательского соглашения, во всех случаях, когда это является допустимым в соответствии с требованиями применимого законодательства.

 2\.4\. Используя сайт «Толока», **ВЫ** выражаете своё согласие с тем, что **ВАШИ** Персональные данные (Пользовательские данные) будут собираться, храниться и обрабатываться по месту нахождения вебхостера, указанному в п. 2\.1\. настоящего Пользовательского соглашения, в соответствии с требованиями швейцарского законодательства об охране персональных данных и Политикой Конфиденциальности.

 2\.5\. **ВЫ** также соглашаетесь с тем, что **ВАШИ** Персональные данные (Пользовательские данные) могут быть переданы и использованы **ЗАКАЗЧИК**ом и любыми организациями группы ЗАКАЗЧИКа[\[2]](/legal/toloka_useragreement/index.html#index__f2) в любой форме, настолько, насколько такие передача и использование являются допустимыми с точки зрения применимого законодательства. **ЗАКАЗЧИК** подтверждает, что все организации группы ЗАКАЗЧИКа, которым будут переданы Персональные данные (Пользовательские данные), будут обеспечивать такой же или эквивалентный уровень защиты Персональных данных (Пользовательских данных), который требуется в соответствии с законодательством Финляндии.

 2\.6\. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что организации группы ЗАКАЗЧИКа, которым будут переданы Персональные данные (Пользовательские данные), могут не обеспечивать уровень защиты Персональных данных (Пользовательских данных), который требуется в соответствии с законодательством Швейцарской Конфедерации. Получатели Персональных данных (Пользовательских данных), во всяком случае, будут обеспечивать адекватный уровень защиты Персональных данных (Пользовательских данных)) в соответствии с Общим Регламентом по Защите Данных, т.е. соблюдать минимальные стандарты обработки Персональных данных (Пользовательских данных).

 2\.7\. **ВЫ** заверяете и гарантируете, что предоставленные **ВАМИ** Персональные данные (Пользовательские данные) являются достоверными, точными, полными и актуальными на каждый момент использования **ВАМИ** сайта «Толока». В случае изменения Персональных данных (Пользовательских данных) **ВЫ** обязуетесь незамедлительно предоставить **ЗАКАЗЧИК**у обновлённые Пользовательские данные.

 2\.8\. Персональные данные (Пользовательские данные) будут использоваться **ЗАКАЗЧИК**ом и другими организациями группы ЗАКАЗЧИКа в соответствии с Политикой Конфиденциальности.

 2\.9\. Персональные данные (Пользовательские данные) будут использоваться **ЗАКАЗЧИК**ом для исполнения настоящего Пользовательского соглашения, а именно, для того, чтобы выплачивать **ВАМ** вознаграждение за оказание Услуг (выполнение Заданий).

 2\.10\. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что **ЗАКАЗЧИК** может отслеживать информацию о ходе оказания Услуг и выполнения **ВАМИ** Заданий, оценивать ее, собирать такую информацию и публиковать её на сайте «Толока».

  3\. Общие условия использования сайта «Толока»
----------------------------------------------

 3\.1\. Для того чтобы **ВЫ** могли тем или иным образом использовать сайт «Толока» или его отдельные функции, **ВАМ** должно быть 18 лет или больше, и при этом **ВЫ** должны считаться совершеннолетним в соответствии с законодательством страны **ВАШЕГО** гражданства и страны **ВАШЕГО** места проживания. Контент сайта «Толока» предназначен исключительно для совершеннолетних лиц.

 3\.2\. Для того чтобы **ВЫ** могли тем или иным образом использовать сайт «Толока» или его отдельные функции, **ВЫ** не должны быть гражданином Швейцарской Конфедерации и (или) налоговым резидентом Швейцарской конфедерации.

 3\.3\. В случае, если **ВЫ** нарушили требования пп. 3\.1\-3\.2 настоящего Пользовательского соглашения, **ЗАКАЗЧИК** вправе не принимать результаты оказания Услуг, считая их выполненными ненадлежащим образом, полностью отказать **ВАМ** в оплате Услуг, а также заблокировать **ВАШУ** учётную запись.

 3\.4\. Вся информация, доступ к которой **ВЫ** получите в процессе оказания **ВАМИ** Услуг и (или) использования сайта «Толока» (в частности, условия того или иного Задания), является конфиденциальной в т.ч. научно\-техническая, технологическая, производственная, финансово\-экономическая или иная, в том числе, но не ограничиваясь этим, о средствах защиты информации и идентификации/аутентификации, авторизации (логинах, паролях и т.д.), статистическая информация, персональные данные, информация о клиентах, о продуктах, услугах и т.д., в любой возможной форме (устной, письменной, электронной, иной), которая имеет действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности ее третьим лицам, к которой нет свободного доступа на законном основании, а также информация, прямо обозначенная в Заданиях на сайте «Толока» как конфиденциальная.

 **ВЫ** обязуетесь не разглашать такую информацию, то есть не передавать, не сообщать или не предоставлять доступа хотя бы одному лицу (не имеющему законного к такой информации доступа) в любой возможной форме (устной, письменной, в том числе с использованием технических средств, например, публикация её полностью или частично в сети «Интернет»: размещение видео на youtube, размещение информации в социальных сетях и т.д.) в течение всего срока, пока у **ВАС** есть учётная запись на сайте «Толока», и пяти лет после удаления **ВАШЕЙ** учётной записи. В отношении Персональных данных, доступ к которым **ВЫ** можете получить при оказании **ВАМИ** Услуг, запрет публикации и (или) предоставления доступа к информации третьим лицам действует бессрочно. Указанное обязательство действительно в отношении любой информации, полученной **ВАМИ** в процессе оказания **ВАМИ** Услуг (выполнения заданий) через сайт «Толока» и (или) использования сайта «Толока», за исключением случаев, когда **ВЫ** обязаны предоставить такую информацию государственным органам по их запросу в соответствии с требованиями применимого законодательства.

 3\.5\. Выполняя полевые задания, **ВЫ** обязуетесь не осуществлять фотографирование и/или видеозапись каких\-либо физических лиц и/или номеров машин и/или иных транспортных средств. Под «полевыми заданиями» понимаются оффлайн\-задания, размещаемые на сайте «Толока», включая, но не ограничиваясь, сбор данных об организациях (режим работы или меню), мониторинг пешеходного транспорта, проверка наружной рекламы.

 3\.6\. Сайт «Толока», в том числе, направлен на выявление материалов оскорбительного и (или) порнографического характера для улучшения качества механизмов фильтрации поисковой выдачи. В связи с этим информация, воспроизводимая на сайте «Толока», может содержать материалы оскорбительного и (или) порнографического характера, и **ВЫ** согласны с тем, что ВАМ время от времени будут демонстрироваться материалы оскорбительного и (или) порнографического характера. **ВЫ** вправе ограничить выдачу таких материалов (за исключением тех, что упомянуты в п. 3\.7\. настоящего Пользовательского соглашения), убрав маркер рядом с пунктом «Могу выполнять задания, содержащие контент «для взрослых» в настройках ВАШЕЙ учетной записи на сайте «Толока». Также **ВЫ** вправе пожаловаться на содержание Задания посредством проставления маркера на странице с Заданием и (или) через раздел «Обратная связь».

 3\.7\. Сайт «Толока» может содержать ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц). Указанные сайты третьих лиц и их контент не проверяются ЗАКАЗЧИКом на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т.п.). ЗАКАЗЧИК не несет ответственность за любую информацию, материалы, размещенные на сайтах третьих лиц, к которым ВЫ получаете доступ с использованием сайта «Толока», в том числе, за любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц, рекламу и т.п., а также за доступность таких сайтов или контента и последствия их использования ВАМИ.

  4\. Отказ от гарантий
---------------------

 4\.1\. Настоящим **ВЫ** признаёте и соглашаетесь с тем, что **ВЫ** несёте всю полноту ответственности за использование сайта «Толока» и его контента, и что сайт «Толока» и опубликованный на нем контент предоставляются по принципу «как есть», без каких\-либо заверений и гарантий, настолько, насколько это возможно в соответствии с применимым законодательством.

 4\.2\. **ВЫ** понимаете, что в процессе использования сайта «Толока» **ВЫ** можете получить доступ к контенту, предназначенному исключительно для совершеннолетних лиц, в том числе оскорбительного и (или) порнографического характера. Если такой контент является неприемлемым для **ВАС**, или **ВАМ** меньше 18 лет, или **ВЫ** являетесь несовершеннолетним в соответствии с законодательством страны **ВАШЕГО** гражданства и (или) страны **ВАШЕГО** места проживания, **ВЫ** должны немедленно прекратить использование сайта «Толока». **ЗАКАЗЧИК** не несёт ответственность за контент сайта «Толока», который может оказаться оскорбительным и (или) неприемлемым для **ВАС**.

 4\.3\. Настолько, насколько это допускается применимым законодательством, **ЗАКАЗЧИК** отказывается предоставлять **ВАМ** какие\-либо гарантии и заверения относительно актуальности, соответствия действительности, полноты, надёжности, приемлемости, доступности контента сайта «Толока» и отсутствия на сайте «Толока» контента оскорбительного характера.

 4\.4\. Настолько, насколько это допускается применимым законодательством, **ЗАКАЗЧИК** отказывается предоставлять **ВАМ** какие\-либо гарантии и заверения относительно каких\-либо продуктов, услуг и контента третьих лиц, к которым **ВЫ** можете получить доступ посредством сайта «Толока», в том числе в результате перехода на сторонние сайты по URL\-ссылкам, размещённым на сайте «Толока».

 4\.5\. Настолько, насколько это допускается применимым законодательством, **ЗАКАЗЧИК** отказывается предоставлять **ВАМ** какие\-либо явные или подразумеваемые гарантии и заверения, которые могли бы предоставляться на основании закона, предшествующих устных или письменных заявлений **ЗАКАЗЧИК**а, в силу обычая, в связи с оказанием **ВАМИ** Услуг и использованием сайта «Толока».

 4\.6\. Настолько, насколько это допускается применимым законодательством, **ЗАКАЗЧИК** отказывается гарантировать постоянную доступность и работоспособность сайта «Толока» и связанных с ним сервисов. **ЗАКАЗЧИК** также не гарантирует того, что сайт «Толока» и связанные с ним сервисы будут работать непрерывно, бесперебойно и в безопасном режиме, без неисправностей и ошибок. **ЗАКАЗЧИК** не гарантирует, что у сайта «Толока» и связанных с ним сервисов будет какой\-то определённый набор функций и (или) характеристик.

 4\.7\. **ЗАКАЗЧИК** не гарантирует, что сайт «Толока» или сервер, обеспечивающий функционирование сайта «Толока», а также URL\-ссылки, размещённые на сайте «Толока», не содержат вирусов и (или) других вредоносных компонентов. **ВЫ** согласны использовать сайт «Толока» на свой собственный риск и по своему усмотрению и нести всю полноту ответственности за вред, который может быть причинён **ВАШЕМУ** компьютеру, мобильному устройству или иному оборудованию, равно как и за уничтожение и (или) повреждение какой\-либо информации вследствие использования сайта «Толока».

 4\.8\. Настолько, насколько это допускается в соответствии с применимым законодательством, **ЗАКАЗЧИК** не несёт ответственности за любой вред, который может быть причинён **ВАМ** в результате оказания Услуг или использования сайта «Толока» иным образом.

  5\. Регистрация и использование учётной записи на сайте «Толока»
----------------------------------------------------------------

 5\.1\. В процессе прохождения регистрации на сайте «Толока» **ВЫ** создаёте свою учётную запись (аккаунт). **ВЫ** можете зарегистрировать только одну учётную запись за всё время использования сайта «Толока». Если **ВЫ** возобновляете использование сайта «Толока» после периода, когда **ВЫ** не пользовались сайтом «Толока», **ВЫ** не можете зарегистрировать новую учётную запись и должны продолжить использование ранее зарегистрированной учётной записи.

 5\.2\. **ВЫ** не вправе предоставлять доступ к **ВАШЕЙ** учётной записи на сайте «Толока» другим лицам, в том числе, позволять таким третьим лицам оказывать услуги (выполнять Задания) от **ВАШЕГО** или собственного имени с помощью **ВАШЕЙ** учётной записи на сайте «Толока».

 5\.3\. Информация, указанная в **ВАШЕЙ** учётной записи, не должна указывать на **ВАШУ** связь с **ЗАКАЗЧИК**ом и (или) сайтом «Толока», в частности, создавать видимость того, что действия, осуществляемые ВАМИ в ходе оказания Услуг, осуществляются от имени или под контролем ЗАКАЗЧИКа и/или администрации сайта «Толока».

 5\.4\. **ВЫ** согласны нести всю полноту ответственности за обеспечение конфиденциальности и сохранности пароля от **ВАШЕЙ** учётной записи на сайте «Толока» и его неразглашение третьим лицам, а также согласны нести всю полноту ответственности за любые действия, совершенные на сайте «Толока» с помощью **ВАШЕГО** аккаунта.

 5\.5\. **ВЫ** согласны и обязуетесь оказывать Услуги в соответствии с требованиями применимого законодательства, условиями настоящего Пользовательского соглашения, Политики конфиденциальности и условиями каждого отдельного Задания, принятого **ВАМИ** через сайт «Толока».

 5\.6\. **ВЫ** согласны и обязуетесь оказывать Услуги качественно и согласно условиям соответствующего Задания, включая сроки исполнения. Использование автоматизированных методов (скрипты, роботы и т.д.) для оказания Услуг запрещено, если иное не предусмотрено условиями соответствующего Задания.

 5\.7\. **ЗАКАЗЧИК** оставляет за собой право по своему единоличному усмотрению признать Услуги оказанными ненадлежащим образом и отказать **ВАМ** в оплате оказанных Услуг по любой из следующих причин:

 а) **ВЫ** указали в своей учётной записи ложную информацию, включая случаи использования сайта «Толока» несовершеннолетними и (или) гражданами и (или) налоговыми резидентами Швейцарской Конфедерации;

 б) Услуги были оказаны в ненадлежащих условиях (например, на записи есть фоновый шум, аудиозапись отсутствует, низкое качество звука, видеозапись отсутствует, низкое качество видеозаписи, заблокированная веб\-камера);

 в) **ЗАКАЗЧИК** пришёл к выводу, что оказанные Услуги (результат выполнения Задания) не соответствуют установленным стандартам (если применимо) и (или) условиям Задания, или Задание не было выполнено полностью (например, не выполнены все поставленные задачи);

 г) Задание выполнено после истечения срока, установленного **м**ом в тексте соответствующего Задания;

 д) нарушены условия настоящего Пользовательского соглашения, включая, но не ограничиваясь, условиями пп. 3\.1\.\-3\.2\. Пользовательского соглашения;

 е) **ВЫ** не предоставили информацию и (или) документы, запрошенные **ЗАКАЗЧИК**ом в соответствии с п. 5\.14 настоящего Пользовательского соглашения.

 5\.8\. **ВЫ** ВЫСТУПАЕТЕ В КАЧЕСТВЕ НЕЗАВИСИМОГО ПОДРЯДЧИКА ПО ОТНОШЕНИЮ К **ЗАКАЗЧИК**у и не можете считаться работником **ЗАКАЗЧИК**а или какой\-либо организации группы ЗАКАЗЧИКа. Следовательно, **ВЫ** не вправе предъявлять **ЗАКАЗЧИК**у или каким\-либо организациям группы ЗАКАЗЧИКа требования в связи с оказанием Услуг по настоящему Пользовательскому соглашению в отношении выплаты заработной платы, отпускного пособия, пособия по временной нетрудоспособности (болезни), пенсионного и (или) социального обеспечения, получения льгот по медицинскому обслуживанию и (или) социальной помощи, выплаты выходного пособия или каких\-либо иных выплат, льгот, гарантий и (или) компенсаций, предусмотренных применимым трудовым законодательством.

 5\.9\. **ВЫ** подтверждаете, что **ВАШЕ** трудоустройство по месту основной работы или по совместительству не связано с оказанием Услуг с помощью сайта «Толока» и что **ВЫ** согласны оказывать такие Услуги на собственный риск. **ВЫ** понимаете и подтверждаете, что **ЗАКАЗЧИК** не будет обеспечивать наличие у **ВАС** подходящего рабочего места и (или) контролировать время, которое **ВЫ** тратите на оказание Услуг, и не будет давать **ВАМ** никаких инструкций относительно рабочего места и (или) времени, которое **ВЫ** тратите на оказание Услуг с помощью сайта «Толока», предоставлять оборудование, необходимое для оказания Услуг, и не будет обеспечивать **ВАМ** доступ в сеть «Интернет».

 5\.10\. **ВЫ** заверяете и гарантируете, что в случае, если для того, чтобы оказывать Услуги, **ВЫ** в соответствии с требованиями применимого законодательства должны быть зарегистрированы в качестве индивидуального предпринимателя, **ВЫ** прошли такую регистрацию и являетесь индивидуальным предпринимателем на момент начала оказания Услуг и в любой отдельный момент, когда **ВЫ** оказываете Услуги. **ВЫ** заявляете и гарантируете, что будете платить все применимые страховые взносы и (или) налоги и предоставлять всю необходимую отчётность в компетентные органы.

 5\.11\. **ВЫ** согласны и обязуетесь возместить **ЗАКАЗЧИК**у все убытки, понесённые **ЗАКАЗЧИК**ом вследствие предоставления **ВАМИ** не соответствующих действительности заверений и гарантий, указанных в пп. 5\.9\-5\.10 настоящего Пользовательского соглашения.

 5\.12\. **ЗАКАЗЧИК** вправе (но ни в коем случае не обязан) осуществлять мониторинг, предварительную модерацию, фильтровать, удалять любой контент и (или) результаты оказания **ВАМИ** Услуг и (или) расследовать любые нарушения правил **ЗАКАЗЧИК**а, применимых к **ВАМ**, а также рассматривать **ВАШИ** жалобы и жалобы в отношении **ВАС**, и принимать необходимые меры.

 5\.13\. **ВЫ** вправе использовать сайт «Толока» исключительно в целях, указанных в настоящем Пользовательском соглашении.

 5\.14\. **ВЫ** обязуетесь предоставлять **ЗАКАЗЧИК**у любую информацию и (или) документы, запрашиваемые ЗАКАЗЧИКом по тем или иным причинам в связи с оказанием **ВАМИ** Услуг.

 ЗАКАЗЧИК оставляет за собой право ограничить возможность выполнения Заданий и возможность вывода денежных средств с ВАШЕГО аккаунта до момента предоставления ВАМИ запрашиваемых информации и (или) документов и их проверки ЗАКАЗЧИКом.

 5\.15\. **ВЫ** подтверждаете, что каждый раз, приступая к выполнению какого\-либо из Заданий, информация, указанная в **ВАШЕЙ** учётной записи (Пользовательские данные) является полной, правдивой и достоверной. **ВЫ** соглашаетесь, что в случае, если указанная информация не соответствует действительности, Услуги, оказанные Вами **ЗАКАЗЧИК**у и не оплаченные в момент обнаружения неполноты и/или недостоверности Пользовательских данных, считаются оказанными ненадлежащим образом, в связи с чем **ЗАКАЗЧИК** вправе отказать **ВАМ** в выплате вознаграждения в порядке, предусмотренном п. 5\.7\. настоящего Пользовательского соглашения.

  6\. Оплата оказанных Услуг
--------------------------

 6\.1\. Если **ВЫ** оказали Услуги с соблюдением установленных требований к их качеству, сроков и условий, установленных в соответствующем Задании и настоящем Пользовательском соглашении, и **ЗАКАЗЧИК** принял такие Услуги (результаты выполнения Заданий), **ВАМ** будет предоставлена возможность получить выплату установленного в условиях соответствующего Задания вознаграждения (далее – «Оплата») через **ВАШУ** учётную запись на сайте «Толока». Сумма Оплаты будет переведена на **ВАШУ** учётную запись на сайте «Толока» в срок не позднее чем в течение 30 (тридцати) дней со дня успешного выполнения соответствующего Задания и приёмки **ЗАКАЗЧИК**ом результатов. **ЗАКАЗЧИК** не принимает на себя никаких обязательств относительно того, что оказанные **ВАМИ** Услуги (результаты выполнения Заданий) будут приняты **ЗАКАЗЧИК**ом в соответствии с условиями настоящего пункта. Оказанные Услуги будут оцениваться исходя из полученных результатов, а не затраченного времени и (или) приложенных усилий.

 6\.1\.1\. В случае если **ВАМ** было отказано в приёмке Услуг (результатов выполнения Заданий), **ВЫ** вправе в течение 7 календарных дней со дня, когда **ВАМ** было отказано в приёмке соответствующих Услуг (результатов выполнения Заданий), направить свои возражения с помощью интерфейса сайта «Толока», указав номер соответствующего Задания. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что возражения, направленные по истечении указанного семидневного срока, рассматриваться не будут. Если **ВАШИ** возражения были поданы в установленном порядке, **ЗАКАЗЧИК** вправе, но не обязан рассмотреть их в течение 14 календарных дней со дня, когда **ВАМИ** были направлены возражения. По итогам рассмотрения **ВАШИХ** возражений может быть принято решение о приёмке Услуг (результатов выполнения Заданий) либо о повторном отказе в приёмке Услуг (результатов выполнения Заданий). **ВЫ** можете направить возражения в отношении каждого случая отказа в приёмке Услуг только один раз. В случае если **ЗАКАЗЧИК**ом принято решение не рассматривать **ВАШИ** возражения, **ЗАКАЗЧИК** не обязан уведомлять **ВАС** о принятом решении.

 6\.1\.2\. В случае перевода **ЗАКАЗЧИК**ом Оплаты на **ВАШУ** учетную запись на сайте «Толока» **ВЫ** сможете вывести средства со счета в своей учетной записи по реквизитам выбранного **ВАМИ** (из числа доступных) оператора платежной системы или кредитной организации при условии успешного прохождения **ВАМИ** идентификации в соответствующей платежной системе и (или) кредитной организации в соответствии с требованиями оператора этой платежной системы и (или) кредитной организации и применимого законодательства. **ЗАКАЗЧИК** направит заявку на вывод денежных средств со счета в учётной записи на сайте «Толока» по реквизитам выбранного **ВАМИ** оператора платежной системы или кредитной организации в срок не позднее 30 (тридцати) календарных дней со дня, когда ВЫ инициировали процедуру вывода сумм Оплаты.

 6\.1\.3\. Оплата осуществляется в долларах США. Если выбранные **ВАМИ** оператор платёжной системы и (или) кредитная организация не предоставляют **ВАМ** возможность получить Оплату в долларах США (в соответствии с выбранными условиями обслуживания), **ВЫ** получите сумму в иной валюте в соответствии с условиями обслуживания соответствующих оператора платёжной системы и (или) кредитной организации. Информацию о применяемых курсах валют и датах, на которые происходит конвертация, **ВЫ** можете получить в разделе «Помощь» на сайте «Толока».

 ЗАКАЗЧИК вправе в одностороннем порядке вправе зафиксировать (и изменять) курс валют, на которые будет происходить конвертация. Информацию об актуальной фиксации курса ВЫ можете получить на <https://yastatic.net/s3/toloka/eula/usd_rate_ru.html>. 

 Инициируя вывод средств со счета своей учетной записи на сайте «Толока», ВЫ соглашаетесь с зафиксированным на дату вывода средств ЗАКАЗЧИКом курсом валют, указанным на <https://yastatic.net/s3/toloka/eula/usd_rate_ru.html>. ВЫ подтверждаете отсутствие претензий к ЗАКАЗЧИКу как в отношении фиксации и\\или изменения курса валют в одностороннем порядке, так и в отношении размера такого зафиксированного и/или измененного курса.

 6\.1\.4\. Вывод сумм Оплаты со счёта в **ВАШЕМ** аккаунте на сайте «Толока» будет производиться в соответствии с правилами, тарифами и ставками, установленными соответствующим оператором платёжной системы и (или) кредитной организацией. **ЗАКАЗЧИК** не несет ответственности в случае возникновения у **ВАС** претензий к действиям и (или) бездействию выбранного **ВАМИ** оператора платёжной системы и (или) кредитной организации в отношении **ВАШЕЙ** заявки на вывод денежных средств со счёта в учетной записи на сайте «Толока» или иных операций.

 6\.1\.5\. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что при осуществлении процедуры вывода Оплаты со счёта в **ВАШЕМ** аккаунте на сайте «Толока» выбранный **ВАМИ** оператор платёжной системы или кредитная организация могут удерживать свои комиссии из выводимых сумм и запрашивать дополнительные документы для осуществления операции.

 6\.1\.6\. **ЗАКАЗЧИК** не обязан участвовать во взаимодействии между **ВАМИ** и платёжной системой или кредитной организацией.

 6\.2\. Если **ВЫ** считаете, что при осуществлении Оплаты была допущена какая\-либо ошибка, **ВЫ** можете в самые кратчайшие сроки направить запрос на электронный адрес службы поддержки **ЗАКАЗЧИК**а, опубликованный на сайте «Толока». Если **ВЫ** не уведомили **ЗАКАЗЧИК**а о такой ошибке в срок до 10 (десяти) календарных дней со дня перевода суммы Оплаты на **ВАШУ** учётную запись на сайте «Толока», такое неуведомление рассматривается как отказ от предъявления претензий и одобрение **ВАМИ** соответствующих оплат. **ЗАКАЗЧИК** оставляет за собой право не рассматривать запросы, направленные позднее, чем в течение 10 (десяти) календарных дней с момента, когда ВЫ инициировали процедуру вывода Оплаты.

 6\.3\. **ЗАКАЗЧИК** не несёт ответственности за удержание налогов с сумм Оплаты и каких\-либо иных средств, выплаченных **ВАМ** **ЗАКАЗЧИК**ом, и **ВЫ** несёте всю полноту ответственности за расчет, удержание, уплату и предоставление отчетности об уплате каких\-либо налогов и сборов в соответствующие контролирующие и (или) надзорные органы, в том числе в отношении налогов с продаж, налога на добавленную стоимость, налога на доходы физических лиц и других налогов, сборов, пошлин, страховых взносов и иных выплат, начисленных, накопленных и (или) подлежащих уплате по какой\-либо причине в связи с любой Оплатой, оказанием Услуг, использованием сайта «Толока», какими\-либо **ВАШИМИ** действиями и (или) бездействием, а также действиями и (или) бездействием **ВАШИХ** аффилированных лиц.

 6\.4\. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что любая сумма вознаграждения, указанная в условиях соответствующего Задания и полученная **ВАМИ** за оказание Услуг (выполнение Задания), является адекватным и достаточным вознаграждением за оказанные Услуги и любую предоставленную **ВАМИ** информацию и (или) исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности. Все обязательства **ЗАКАЗЧИК**а по выплате **ВАМ** каких\-либо сумм в связи с оказанием **ВАМИ** Услуг (выполнением задания) будут полностью исполнены с момента осуществления **ЗАКАЗЧИК**ом Оплаты. 

 6\.5\. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что максимально возможная для единовременного нахождения на счете **ВАШЕГО** аккаунта сумма в валюте платформы Толока указана на <https://yastatic.net/s3/toloka/eula/account_limits_ru.html> и может изменяться ЗАКАЗЧИКом в одностороннем порядке в любой момент времени. В случае если сумма превышает указанную на <https://yastatic.net/s3/toloka/eula/account_limits_ru.html>, то возможность выполнения Заданий блокируется. Для того, чтобы продолжить выполнение Заданий, ВАМ нужно вывести деньги со счета своего аккаунта, как предусмотрено в п. 6\.1\.2\.

 **ВЫ** подтверждаете отсутствие претензий к **ЗАКАЗЧИК**у в отношении фиксации и\\или изменения максимально возможной для единовременного нахождения на счете ВАШЕГО аккаунта суммы в валюте платформы Толока.

 6\.6\. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что в случае, если величина счета **ВАШЕГО** аккаунта в валюте платформы Толока – 1 доллар США и менее и если **ВЫ** не выполняете Задания в течение 12 (двенадцати) месяцев подряд, сумма со счета **ВАШЕГО** аккаунта списывается **ЗАКАЗЧИК**ом и величина счета остается равной нулю. В случае списания суммы со счета при указанных условиях, **ВЫ** претензий к **ЗАКАЗЧИК**у не имеете. 

  7\. Права на результаты интеллектуальной собственности
------------------------------------------------------

 7\.1\. Настоящим **ВЫ** признаёте и соглашаетесь с тем, что все интеллектуальные права (включая, среди прочего, исключительные права, авторские права, права на патенты, права на товарные знаки, права на дизайн) вне зависимости от того, зарегистрированы такие права или нет, в отношении сайта «Толока» и Заданий принадлежат **ЗАКАЗЧИК**у.

 7\.2\. Настоящим **ВЫ** соглашаетесь и подтверждаете, что все результаты выполнения **ВАМИ** заданий (оказания Услуг) создаются **ВАМИ** для **ЗАКАЗЧИК**а (далее \- «**Результат**») и все права на такой Результат, включая исключительное право и иные интеллектуальные права, ВЫ безвозмездно отчуждаете **ЗАКАЗЧИК**у, и такие исключительное право и иные интеллектуальные права будут переходить к **ЗАКАЗЧИК**у каждый раз автоматически в момент создания соответствующего Результата.

 7\.3\. Во избежание недоразумений в будущем, **ВЫ** соглашаетесь, что отчуждаете все права на Результат, как это предусмотрено в п. 7\.2\. настоящего Пользовательского соглашения, каждый раз без выплаты **ВАМ** дополнительного вознаграждения за такое отчуждение и независимо от того, получена ли **ВАМИ** оплата оказанных Услуг (выполненных Заданий).

 7\.4\. Настоящим **ВЫ** соглашаетесь и подтверждаете, что **ВЫ** являетесь единственным правообладателем в отношении Результата и вправе произвести отчуждение прав на Результат, как это указано в п. 7\.2\. Пользовательского соглашения, без согласия третьих лиц, и что такие права на Результат свободны от любых залогов, ареста, права удержания, опционов покупателя и иных обременений.

 7\.5\. **ВЫ** со своей стороны обязуетесь предпринять все необходимые действия для того, чтобы **ЗАКАЗЧИК**у были отчуждены все права на Результат, как это предусмотрено п. 7\.2\. настоящего Пользовательского соглашения.

 7\.6\. Настоящим **ВЫ** соглашаетесь и подтверждаете, что **ЗАКАЗЧИК** вправе использовать Результат без указания **ВАС** в качестве автора Результата, вносить в Результат любые изменения, сокращения и (или) дополнения, осуществить обнародование Результата, включить Результат в сложный объект, состоящий из нескольких охраняемых результатов интеллектуальной деятельности, создавать на основе Результата произвольные произведения.

  8\. Ответственность
-------------------

 8\.1\. **ВЫ** соглашаетесь с тем, что **ЗАКАЗЧИК**, организации группы ЗАКАЗЧИКа, их аффилированные лица, должностные лица, сотрудники и представители (далее – «ЗАКАЗЧИК и связанные лица») не несут перед **ВАМИ** никакой ответственности по настоящему Пользовательскому соглашению или иному договору, а также по иным основаниям, в отношении:

 а) **ВАШИХ** прямых, косвенных, побочных или штрафных убытков, упущенной выгоды, расходов на приобретение взаимозаменяемых товаров и услуг, вне зависимости от того, знали ли и должны ли были знать **ЗАКАЗЧИК** и связанные лица о возможности таких убытков, и

 б) утраты или повреждения информации и (или) прекращения возможности её использования.

 8\.2\. Настолько, насколько это допускается применимым законодательством, максимальный совокупный размер ответственности **ЗАКАЗЧИК**а и связанных лиц перед **ВАМИ** не будет превышать сумм, фактически выплаченных **ВАМ** **ЗАКАЗЧИК**ом за оказание Услуг.

 8\.3\. Настоящим **ВЫ** обязуетесь возмещать **ЗАКАЗЧИК**у и связанным лицам убытки, понесённые в связи с любыми требованиями, заявлениями, претензиями, судебными исками третьих лиц, наступившей имущественной ответственностью, ущербом, пенями, штрафами и (или) затратами любого характера (включая обоснованные расходы на юридических консультантов и представителей), а также убытки, понесённые по причине утраты или повреждения какого\-либо имущества, в течение срока действия настоящего Пользовательского соглашения и после его прекращения, если такие убытки возникли вследствие или в связи с:

 a) нарушением **ВАМИ** настоящего Пользовательского соглашения;

 б) Услугами, которые **ВЫ** оказали в соответствии с настоящим Пользовательским Соглашением, а также **ВАШИМИ** действиями или бездействием, связанными с оказанием таких Услуг; или

 в) нарушением прав какого\-либо лица, включая авторские права, патентные права, право на товарный знак, смежные права, право признаваться автором произведения, иные интеллектуальные права, личные неимущественные права, право на неприкосновенность частной жизни, права на охрану чести и доброго имени и деловой репутации, нарушение режима коммерческой тайны. В случае предъявления каких\-либо требований (судебных исков) к **ЗАКАЗЧИК**у и связанным лицам, как это описано в настоящем пункте Пользовательского соглашения, любое из указанных лиц вправе, уведомив ВАС, потребовать от **ВАС**, за **ВАШ** собственный счёт, представить возражения против такого требования (отзыв на иск), выступить в качестве ответчика по такому иску или разбирательству, вступить в рассмотрение дела по требованию **ЗАКАЗЧИК**а и связанных лиц, и для этих целей нанять юридического консультанта (представителя), при этом привлечение такого юридического консультанта (представителя) подлежит предварительному согласованию с **ЗАКАЗЧИК**ом и связанными лицами.

 8\.4\. В случае разглашения конфиденциальной информации, содержащейся в Заданиях на сайте «Толока» **ВЫ** можете быть привлечены к ответственности в соответствии с применимым законодательством.

 8\.5\. ВЫ безусловно соглашаетесь со следующими мерами, которые может применить к ВАМ ЗАКАЗЧИК при нарушении ВАМИ условий Пользовательского соглашения:

 8\.5\.1\. В случае нарушения условий п. 5\.1\., а именно: выявления ЗАКАЗЧИКом факта регистрации и/или использования ВАМИ двух и более учётных записей (аккаунтов) на сайте «Толока», второй и каждый последующий выявленный аккаунты блокируются, находящиеся на них суммы становятся недоступными для вывода и аннулируются ЗАКАЗЧИКом в полном объёме, т.е. величина счёта аккаунтов становится равной нулю;

 8\.5\.2\. В случае нарушения условий п. 5\.6\., а именно: использования ВАМИ автоматизированных методов (скриптов, роботов и т.д.) когда их использование не предусмотрено условиями соответствующего Задания, ВАШ аккаунт блокируется, а находящаяся на нём сумма становится недоступной для вывода и аннулируется ЗАКАЗЧИКом в полном объёме т.е. величина счёта аккаунта становится равной нулю.

 ЗАКАЗЧИК оставляет за собой право разблокировать ВАШ аккаунт;

 8\.5\.3\. В случае нарушения ВАМИ условий п. 3\.5\., а именно – наличия в результатах выполнения полевых заданий изображений каких\-либо физических лиц и/или номеров машин и/или иных транспортных средств, результаты выполненных ВАМИ полевых заданий могут быть признаны не валидными и не подлежащими оплате. Кроме того, ЗАКАЗЧИК вправе предпринять меры, которые посчитает целесообразными для прекращения подобных действий с ВАШЕЙ стороны, включая, но не ограничиваясь, блокирование аккаунта, ограничение возможности вывода денежных средств с аккаунта, ограничение использования сайта «Толока»;

 8\.5\.4\. В случае нарушения условий, указанных в п. 5\.7\. (а), а именно: ВЫ указали в своей учётной записи ложную информацию, включая случаи, когда выявился факт использования сайта «Толока» несовершеннолетними и (или) гражданами и (или) налоговыми резидентами Швейцарской Конфедерации, ВАШ аккаунт блокируется в соответствии с п. 3\.3\., а находящаяся на нём сумма становится недоступной для вывода и аннулируется ЗАКАЗЧИКом в полном объёме, т.е. величина счёта аккаунта становится равной нулю;

  8\.5\.5\. В случае невыполнения ВАМИ в течение 30 (тридцати) календарных дней условий п. 5\.7\. (е), а именно: не предоставление информации и(или) документов, запрошенных ЗАКАЗЧИКом в соответствии с условиями п. 5\.14\. Пользовательского соглашения, ЗАКАЗЧИК оставляет за собой право не разблокировать ВАШ аккаунт, а находящуюся на нём сумму аннулировать в полном объеме т.е. величина счёта аккаунтов становится равной нулю.

 8\.6\. В случае, если ЗАКАЗЧИК считает или подозревает, что какие\-либо действия Пользователя при использовании сайта «Толока» нарушают условия настоящего Пользовательского соглашения и (или) являются недобросовестными, в т.ч. направленными на получение оплаты за Задания и (или) бонуса(ов) нечестным путем, ЗАКАЗЧИК вправе предпринять меры, которые посчитает целесообразными, для прекращения подобных действий со стороны Пользователя, включая, но не ограничиваясь, блокирование аккаунта, ограничение возможности вывода денежных средств с аккаунта, ограничение использования сайта «Толока».

  9\. Действие Пользовательского соглашения во времени
----------------------------------------------------

 9\.1\. **ЗАКАЗЧИК** оставляет за собой право в любое время и без предварительного уведомления вносить любые изменения и дополнения в настоящее Пользовательское соглашение, Политику конфиденциальности и любые другие применимые документы. Уведомления о таких изменениях будут заблаговременно направляться **ВАМ** на адрес электронной почты, указанный **ВАМИ** при регистрации, за исключением случаев, если **ВЫ** отказались от получения уведомлений по электронной почте, а также посредством интерфейса **ВАШЕЙ** учётной записи на сайте «Толока». Уведомления об изменениях Пользовательского соглашения, Политики конфиденциальности и иных применимых документов также могут быть опубликованы на сайте «Толока».

 9\.2\. Если **ВЫ** продолжаете выполнять Задания, полученные через сайт «Толока», или иным способом использовать сайт «Толока», **ВЫ** тем самым выражаете своё полное и безоговорочное согласие с условиями соответствующей редакции Пользовательского соглашения, Политики конфиденциальности и (или) иных применимых документов. Если **ВЫ** не согласны с внесёнными изменениями, **ВЫ** должны прекратить использование сайта «Толока».

 9\.3\. Действующая редакция Пользовательского соглашения доступна по URL\-адресу: [https://yandex.com/legal/toloka\_useragreement](https://yandex.com/legal/toloka_useragreement/). **Официальным текстом Пользовательского соглашения является версия на английском языке, версии на других языках предоставляются исключительно в ознакомительных целях.**

 9\.4\. Настоящее Пользовательское соглашение действует до его расторжения в соответствии с п. 9\.5 настоящего Пользовательского соглашения.

 9\.5\. Настоящее Пользовательское соглашение может быть расторгнуто:

 9\.5\.1\. **ВАМИ** путем нажатия кнопки «Удалить профиль» в разделе «Мой профиль» \- «Редактирование», согласившись с условиями удаления учетной записи посредством проставления галочки и нажатия кнопки «Удалить»; или

 9\.5\.2\. **ЗАКАЗЧИК**ом в случае нарушения **ВАМИ** условий п. 3\.4\. настоящего Пользовательского соглашения;

 9\.5\.3\. **ЗАКАЗЧИК**ом в случае нарушения **ВАМИ** условий настоящего Пользовательского соглашения, а также в любой момент и по любой причине путём направления **ВАМ** письма по электронной почте и (или) посредством интерфейса **ВАШЕЙ** учётной записи на сайте «Толока».

 9\.6\. **ЗАКАЗЧИК** также вправе в любое время прекратить, ограничить, запретить или приостановить **ВАШ** доступ к сайту «Толока» полностью или в части (в том числе к Заданиям) по своему собственному усмотрению, без направления предварительного уведомления, выплаты каких\-либо компенсаций и указания причин принятия такого решения.

 9\.7\. В СЛУЧАЕ ЕСЛИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ БЫЛО РАСТОРГНУТО В СООТВЕТСТВИИ С П. 9\.5\., **ВЫ** НЕ СМОЖЕТЕ ВНОВЬ ЗАКЛЮЧИТЬ ТАКОЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ С **ЗАКАЗЧИК**ОМ И ЗАРЕГИСТРИРОВАТЬ НОВУЮ УЧЁТНУЮ ЗАПИСЬ НА САЙТЕ «ТОЛОКА», РАВНО КАК И ВНОВЬ АКТИВИРОВАТЬ УЖЕ СОЗДАННУЮ УЧЁТНУЮ ЗАПИСЬ.

 9\.8\. В случае подачи **ВАМИ** заявки на расторжение настоящего Пользовательского соглашения согласно его п. 9\.5\.1\., ВЫ будете проинформированы о возможности вывода Оплаты со счёта в **ВАШЕМ** аккаунте на сайте «Толока». В случае если получения **ВАМИ** такого напоминания **ВЫ** продолжаете процедуру расторжения настоящего Пользовательского соглашения и не инициируете вывод Оплаты, тем самым ВЫ отказываетесь от накопившихся на **ВАШЕМ** счете в учётной записи на сайте «Толока» сумм вознаграждения, и **ЗАКАЗЧИК** не будет делать соответствующие выплаты в **ВАШУ** пользу.

 9\.9\. В случае если настоящее Пользовательское соглашение расторгается по инициативе **ЗАКАЗЧИК**а в связи с нарушением **ВАМИ** условий настоящего Пользовательского соглашения, **ЗАКАЗЧИК** вправе аннулировать и не выплачивать накопившиеся на вашем счете в учётной записи на сайте «Толока» суммы вознаграждения, равно как и не совершать какие\-либо другие выплаты в **ВАШУ** пользу.

  10\. Заключительные положения
-----------------------------

 10\.1\. Все уведомления, которые могут направляться **ВАМ** **ЗАКАЗЧИК**ом в связи с настоящим Пользовательским соглашением, будут опубликованы на сайте «Толока», направлены письмом посредством интерфейса **ВАШЕЙ** учётной записи на сайте «Толока» и (или) отправлены на адрес электронной почты, указанный **ВАМИ** при регистрации, за исключением случаев, если **ВЫ** отказались от получения уведомлений по электронной почте. Уведомление по электронной почте является достаточным во всех случаях и считается полученным ВАМИ на следующий рабочий день после отправления **ВАМ** такого уведомления.

 10\.2\. В случае если компетентным судом какое\-либо из положений настоящего Пользовательского соглашения признано недействительным, такое положение считается исключенным из настоящего Договора, все остальные условия Пользовательского соглашения в этом случае остаются в силе. Взамен признанного недействительным положения Пользовательского соглашения будет применяться то, которое наилучшим образом отражает намерения, которыми руководствовались стороны Пользовательского соглашения при его заключении и практику их экономических взаимоотношений.

 10\.3\. **ВЫ** признаёте и соглашаетесь с тем, что при принятии **ВАМИ** решения о принятии условий настоящего Пользовательского соглашения **ВЫ** учитывали положения разделов 4 «Отказ от гарантий» и 8 «Ответственность».

 10\.4\. **ВЫ** не имеете права уступать, передавать, делегировать, продавать или иным образом распоряжаться настоящим Пользовательским соглашением и/или любыми правами и обязательствами в соответствии с настоящим Пользовательским соглашением, в том числе, помимо прочего, в силу закона, без предварительного письменного согласия **ЗАКАЗЧИК**а. Любая предполагаемая уступка, передача, делегирование, продажа или иное распоряжение в нарушение этого пункта, включая, помимо прочего, действие закона, является недействительной. С учетом вышеизложенного, настоящее Пользовательское соглашение будет иметь обязательную силу и будет действовать в интересах разрешенных правопреемников и правопреемников сторон. **ЗАКАЗЧИК** может свободно и по своему усмотрению переуступать, передавать, делегировать, продавать или иным образом распоряжаться настоящим Пользовательским соглашением и/или любыми своими правами и обязательствами по настоящему Пользовательскому соглашению и в связи с ним, в том числе, помимо прочего, в силу закона, без **ВАШЕГО** предварительного согласия.

 10\.4\. Настоящее Пользовательское соглашение (включая вопросы его действительности, исполнения и прекращения) подчиняется и должно толковаться в соответствии с правом Швейцарской Конфедерации (за исключением норм коллизионного права Швейцарской Конфедерации). Все споры, возникающие из или в связи с настоящим Пользовательским соглашением, подлежат исключительной юрисдикции судов кантона Люцерн. Вышеизложенное не ограничивает право **ЗАКАЗЧИК**а обращаться в любые другие судебные органы за судебным запретом и (или) любыми иными мерами правовой защиты.

 \[1] Под «**ЗАКАЗЧИК**ом» в настоящем Пользовательском соглашении понимается компания Интертех Сервисиз АГ., корпорация, учрежденная и осуществляющая свою деятельность в соответствии с законодательством Швейцарии, зарегистрированный адрес: 6005 Швейцария, Люцерн, Верфтештрасе 4\.

 \[2] Понятие «**Организации группы «ЗАКАЗЧИКа»** означает **ЗАКАЗЧИКа** и всех других юридических лиц, перечисленных в Приложении № 8\.1\. к Годовому отчету «Яндекс Н.В.» для иностранных частных эмитентов, составленному в соответствии с требованиями коммуникационной системы «НАСДАК», а также всех юридических лиц, которые: 1\) являются прямыми или косвенными владельцами более 50% акций **ЗАКАЗЧИК**а; 2\) более 50% долей в уставном капитале или акций которых напрямую или косвенно принадлежит **ЗАКАЗЧИК**у; 3\) более 50% долей в уставном капитале или акций которых напрямую или косвенно принадлежит лицу, которое является прямым или косвенным владельцем более 50% акций **ЗАКАЗЧИК**а; 4\) которые имеют право принимать управленческие решения в отношении **ЗАКАЗЧИК**а или в отношении которых **ЗАКАЗЧИК** имеет право принимать управленческие решения. Упомянутый отчет представлен по адресу: <http://ir.yandex.com/sec.cfm>.

  *Предыдущая версия документа* \- [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement/25032022](/legal/toloka_useragreement/25032022/index.html).

 *Предыдущая версия документа* \- [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement/21062021](/legal/toloka_useragreement/21062021/index.html).

 *Предыдущая версия документа* \- [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement/06042021](/legal/toloka_useragreement/06042021/index.html).

 *Предыдущая версия документа* \- [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement/20112020](/legal/toloka_useragreement/20112020/index.html).

 *Предыдущая версия документа* \- [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement/15022019](/legal/toloka_useragreement/15022019/index.html).

 *Предыдущая версия документа* \- [https://yandex.ru/legal/toloka\_useragreement/23102018](/legal/toloka_useragreement/23102018/index.html).

  
