 Условия использования сервиса Яндекс.Патенты
============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Яндекс» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Патенты, доступный по адресу: <http://yandex.ru/patents> (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются следующими документами: 

 * Пользовательское соглашение сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)),
* Лицензия на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/)),
* Политика конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)).

 1\.3\. Приступая к использованию Сервиса/его отдельных функций, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/patents\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/patents_termsofuse/).

 1\.5\.В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 1\.7\. Используя Сервис/его функции, Пользователь выражает свое согласие с тем, что персональная информация Пользователя поступает в ООО «ЯНДЕКС» для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)).

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю на безвозмездной основе функциональную возможность поиска и просмотра информации о патентах на изобретения и полезные модели, а также об опубликованных заявках на изобретения и полезные модели (далее \- Информация). Информация может быть отсортирована по установленным критериям (по типу документа, по номеру, по названию, по автору и т.д.).

 2\.2\. Поиск Информации осуществляется на основании данных и информационных ресурсов, предоставленных партнером Сервиса \- Федеральным государственным бюджетным учреждением «Федеральный институт промышленной собственности» (далее \- Партнер). С информацией о Партнере можно ознакомиться по адресу: [http://www1\.fips.ru](http://www1.fips.ru/).

 2\.3\. Пользователь может сообщить о неточности Информации, размещенной в Сервисе, указав соответствующие сведения в специальной форме обратной связи Сервиса, размещенной по адресу: <https://yandex.ru/support/patents/troubleshooting/support.html>.

 2\.4\. Любые материалы и информация, используемые в Сервисе, носят справочный характер и предназначены исключительно для некоммерческого использования. При этом любое копирование Информации и/или материалов, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или регулирующими документами.

 2\.5\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, на программное обеспечение Сервиса принадлежат Яндексу. В Сервисе используются объекты интеллектуальной собственности, права на которые принадлежат соответствующим правообладателям и Партнеру Сервиса.

  3\. Иные положения
------------------

 3\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Сервисе, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом. Яндекс не гарантирует сохранность данных, представленных в Сервисе, в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения данных в связи с развитием или изменением Сервиса.

 3\.2\. Информация, представленная в Сервисе, носит справочный характер. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, актуальность, полноту и качество информации, размещенной в Сервисе, и ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за информацию, размещенную в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также её соответствие законодательству.

 3\.3\. Яндекс не несет ответственность и не дает никаких иных гарантий в части оказания Пользователю платных услуг, предоставляемых Партнером, в том числе предоставления платного доступа к базам данных по объектам интеллектуальной собственности.

 3\.4\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.5\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое автоматизированное копирование Информации, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, создание производных продуктов на ее основе, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса и правообладателя Информации запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных функциональными возможностями сервиса, настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или документами, указанными в п. 1\.2\. настоящих Условий.

    *Дата публикации: 05\.03\.2019 г.* 

  
