 Условия использования сервиса «Яндекс Концепт»
==============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Термины и определения

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16;

 **Сервис** — сервис Яндекс Концепт, доступный по адресу: <https://boards.yandex.ru>;

 **Условия** — настоящие Условия использования Сервиса, доступные на странице в сети Интернет по адресу: <http://yandex.ru/legal/boards_termsofuse>;

 **Регулирующие документы** — документы, указанные в п.1\.2\. настоящих Условий;

 **Пользователь** — пользователь сети Интернет;

 **Доска** — виртуальное пространство для дистанционной работы с информацией (текстом, изображениями, стикерами, таблицами, схемами и пр.) с возможностью создания, структурирования, обмена, сохранения и редактирования информации Пользователями, имеющими доступ к такому пространству; 

 **Совместное редактирование** — синхронные или асинхронные просмотр и редактирование информации на одной Доске несколькими Пользователями с использованием Сервиса.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также следующими Регулирующими документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с положениями указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь соглашается на получение от Яндекса сообщений информационного характера. 

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность создания, просмотра, редактирования, в том числе Совместного редактирования, Досок. Используя инструменты Сервиса, Пользователь может размещать на Доске информацию, структурировать и редактировать ее и при желании делиться доступом к Доске с другими Пользователями посредством отправки им уникальной ссылки. 

 Яндекс вправе вносить любые изменения в функциональность и интерфейс Сервиса без предварительного уведомления Пользователя. 

 Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. Доступ к Сервису, использование его функций осуществляется на бесплатной основе. Яндекс в любой момент вправе установить взимание платы за использование Сервиса с условием о том, что доступ Пользователя к его Доскам может быть прекращен, а вся содержащаяся на Досках информация может быть безвозвратно удалена, в случае если Пользователь не уплатит Яндексу причитающееся Яндексу вознаграждение в установленном порядке. 

 Сервис временно доступен в режиме бета\-тестирования. Это означает, что некоторые функции Сервиса могут работать крайне нестабильно, возможны сбои в работе Сервиса, потеря данных и другие непредвиденные ошибки, которые могут оказать существенное влияние на Пользователя. Используя Сервис, Пользователь соглашается со всеми сопряжёнными рисками. При возникновении любых неполадок, сбоев и проблем в работе Сервиса Пользователь может сообщить о них Яндексу, перейдя по ссылке <https://yandex.ru/support/boards/ru/troubleshooting>. 

 2\.2\. Пользователю, желающему использовать Сервис, необходимо пройти процедуру регистрации согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)), либо авторизоваться в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса. Просмотр и редактирование Досок без осуществления авторизации в Сервисе не доступно.

 2\.3\. Сервис предоставляет Пользователю возможность установления общего доступа к Доске путем предоставления ссылки на Доску другим Пользователям, в результате которого Доска может быть доступна для Совместного редактирования. Яндекс вправе устанавливать ограничения по количеству Пользователей, осуществляющих Совместное редактирование.

 Пользователь настоящим уведомлен и согласен с тем, что при Совместном редактировании другим Пользователям могут быть доступны его публичное отображаемое имя, указанные им в учетной записи сервисов Яндекса, а также история изменений, совершенных Пользователем на Доске.

  3\. Ограничения в использовании Сервиса
---------------------------------------

 3\.1\. При использовании Сервиса Пользователь обязан воздержаться от размещения таких данных и от совершения таких действий, размещение которых и совершение которых запрещено Регулирующими документами.

 3\.2\. Пользователь настоящим ознакомлен и соглашается с тем, что запрещено использование Сервиса и/или отдельных его функций в недобросовестных целях, совершение действий, направленных или влекущих нарушение прав и законных интересов третьих лиц.

 Предоставляя доступ к Доске другим Пользователям, Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия на Доске, совершаемые другими Пользователями, в том числе за редактирование и удаление информации.

 3\.3\. Яндекс имеет право принять меры, связанные с ограничением доступа к отдельным Доскам, размещенным Пользователем в Сервисе, или Сервису в целом в следующих случаях:

 * если нормативный акт возлагает на Яндекс обязанность осуществить такие действия;
* если Яндекс получил от третьего лица претензию, жалобу, запрос, требование или любое иное заявление, из которых следует, что использование Сервиса привело к нарушению прав третьего лица или нарушению действующего законодательства;
* если использование Сервиса создает угрозу нормальной работоспособности Сервиса;
* если Яндекс получил судебный акт или акт правоохранительного органа, возлагающий на Яндекс обязанность осуществить такие действия.

 3\.4\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий и Регулирующих документов.

 3\.5\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Сервиса, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законодательством, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  4\. Ответственность
-------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей. 

 Яндекс не отвечает, не возмещает и не несет ответственности за любые убытки, включая упущенную выгоду, моральный и иной вред, причиненные Пользователю или третьим лицам в результате использования ими Сервиса, в том числе, за убытки, связанные с принятием каких\-либо решений и действий, основанных на информации, размещенной в Сервисе.

 4\.2\. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации, размещенной Пользователями при использовании Сервиса, а также не гарантирует соответствие такой информации законодательству и соблюдение Пользователями прав третьих лиц. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за использованием Сервиса Пользователями. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Сервиса, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также их соответствие законодательству.

 4\.3\. Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность информации, размещенной с использованием Сервиса. 

 Пользователь обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать все претензии и иски третьих лиц, предписания и требования уполномоченных государственных органов власти, поступившие как в адрес Пользователя, так и в адрес Яндекса в связи с нарушением Пользователем настоящих Условий и/или Регулирующих документов, в связи с совершением Пользователем иных противоправных действий при использовании Сервиса, а также возместить все убытки и расходы, понесенные Яндексом в связи с такими претензиями и исками.

 4\.4\. Любые данные, полученные с использованием Сервиса, Пользователь использует на свой собственный риск и самостоятельно несет ответственность за возможные последствия использования указанных данных, в том числе за ущерб, который это может причинить устройству Пользователя или третьим лицам, за потерю данных, нарушение прав или любой другой вред. Яндекс не несет ответственности за любые виды убытков, понесенные вследствие использования или невозможности использования Пользователем Сервиса или отдельных его частей/функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 4\.5\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемых и/или редактируемых Пользователями в рамках Сервиса информации, контроль над ними, и не может гарантировать, что размещенная и/или отредактированная Пользователем в рамках Сервиса информация не нарушает положения настоящих Условий, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать данные любого вида, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса.

 4\.6\. Яндекс не гарантирует сохранность данных, размещенных в Сервисе в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения данных в связи с развитием или изменением Сервиса.

  5\. Данные Пользователя. Иные положения
---------------------------------------

 5\.1\. Персональная информация, полученная Яндексом от Пользователя при использовании им функций Сервиса, обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html), с учетом положений настоящих Условий.

 Персональная информация Пользователя обрабатывается в целях предоставления функциональности Сервиса, осуществления обратной связи по вопросам, связанным с использованием Сервиса, обеспечения соблюдения требований Условий и Регулирующих документов, а также законных интересов Яндекса, и в иных целях, указанных в настоящих Условиях, Регулирующих документах и Политике конфиденциальности.

 Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) либо удалить предоставленную им информацию или её часть при наличии соответствующего функционала Сервиса.

 5\.2\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

 5\.3\. Яндекс может предоставить Пользователю перевод настоящих Условий с русского языка на другие языки, однако в случае противоречия между версией Условий на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет русскоязычная версия.

 5\.4\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресам, указанным на странице: <https://yandex.ru/support/docs>.

   *Дата публикации документа: 12 сентября 2024 г.*

  
