 Условия использования сервиса Яндекс.Народная карта
===================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Народная карта, доступный по адресу: [http://n.maps.yandex.ru](http://n.maps.yandex.ru/) (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия использования Сервиса (далее — «Условия») представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Условиями использования сервиса Яндекс.Карты ([https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](/legal/maps_termsofuse/index.html)), Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), и Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), далее совместно именуемые «Регулирующие документы». 

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис. 

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/pmap\_termsofuse](/legal/pmap_termsofuse/index.html). 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса. 

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении. 

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает зарегистрированному и авторизированному Пользователю бесплатную возможность создания и/или редактирования контента — схематической разметки и/или описания географических объектов (зданий, сооружений, домов, дорог и т.д.) (далее — Данные), просмотра Данных, размещенных другими Пользователями, с целью добавления дополнительной информации и комментариев к ним, а также использование Сервиса иными способами, не противоречащими настоящим Условиям, а также положениям документов, указанных в п. 1\.2\. настоящих Условий. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

 2\.2\. Пользователь обязуется не допускать размещение Данных, распространение которых не допускается применимым законодательством, или не соответствует правилам использования Сервиса, размещённым по адресу: [https://yandex.ru/support/nmaps/rules\_2\.html](https://yandex.ru/support/nmaps/rules_2.html). 

 Пользователь обязуется не допускать размещение Данных, полученных путем автоматического извлечения из баз данных третьих лиц без надлежащего согласия владельцев баз данных, а также не допускать размещение Данных, использование которых может нарушить права третьих лиц. Пользователь обязуется не использовать какие\-либо программы, боты, позволяющие размещать Данные в автоматическом режиме. 

 2\.3\. Пользователь уведомлен о том, что при размещении Данных в рамках Сервиса будет указываться имя (псевдоним) разместившего их Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих персональных данных в соответствующем разделе Сервиса.

 Пользователь уведомлен и дает согласие Яндексу на обнародование и дальнейшее использование размещенного в Сервисе изображения Пользователя, в целях и способами, указанными в настоящих Условиях. 

 2\.4\. Данные хранятся в базе данных Сервиса и доступны на сайте Сервиса либо на иных сервисах Яндекса, при этом Яндекс не гарантирует сохранность Данных в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения Данных в связи с развитием Сервиса. 

 2\.5\. Яндекс имеет право без уведомления Пользователя и без объяснения причин не принимать Данные к размещению либо в любое время удалить Данные с сайта Сервиса, отредактировать их или заменить Данными, размещенными другими пользователями. В частности, основанием для удаления Данных является:

 2\.5\.1\. размещение Данных, нарушающих положения Регулирующих документов;

 2\.5\.2\. размещение в составе Данных рекламы;

 2\.5\.3\. размещение в составе Данных объявлений физических лиц. 

 2\.6\. Пользователь соглашается с тем, что Данные, размещенные им в рамках Сервиса, будут доступны всем другим пользователям Яндекса для просмотра и редактирования. Использование Данных иными способами, помимо возможностей, предоставляемых в рамках Сервиса, не допускается. При этом Яндекс не несет ответственности за использование (как правомерное, так и неправомерное) третьими лицами Данных, размещенных в рамках Сервиса, включая их воспроизведение и доведение до всеобщего сведения, осуществленные как в рамках Сервиса, так и иными возможными способами. 

 2\.7\. Пользователь передает Яндексу права на использование Данных любыми способами в полном объеме. Размещенные Пользователем в рамках Сервиса Данные могут быть использованы на иных сервисах и приложениях Яндекса и с согласия Яндекса на ресурсах третьих лиц, а также в рекламных, информационных или маркетинговых материалах, как с указанием имени Пользователя, так и без него (анонимно), а также без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты вознаграждения. В случае если Пользователь не вправе предоставить Яндексу право использования каких\-либо Данных подобным способом, он не вправе размещать их в рамках Сервиса. Права на базу данных, являющуюся совокупностью Данных, созданных посредством Сервиса, принадлежат Яндексу.

 2\.8\. Пользователь самостоятельно и всецело несет ответственность за свои действия, связанные с созданием и размещением Данных посредством Сервиса, в том числе за то, что размещенные им Данные соответствуют требованиям применимого законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц, а также за выбор местоположения, содержание, полноту, корректность и достоверность Данных. При этом Пользователь признает и соглашается, что Яндекс не обязан просматривать такие Данные, а их использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. 

 2\.9\. Яндекс не гарантирует соответствие размещенных в рамках Сервиса Данных целям и ожиданиям Пользователя, а также доступность профиля Пользователя и размещенных Пользователем в рамках Сервиса Данных. 

 2\.10\. Использование Сервиса и размещенных на нем Данных осуществляется Пользователем на свой страх и риск. Яндекс не несет никакой ответственности за Данные, размещенные Пользователем, не подтверждает и не опровергает их корректность и достоверность. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования размещенных в рамках Сервиса Данных. 

 2\.11\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, а также при выявлении угрозы нарушения требований Условий (в том числе при проявлении признаков подозрительной пользовательской активности в действиях Пользователя), либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.12\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование Данных, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных функциональными возможностями сервиса, настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или документами, указанными в п. 1\.2\. настоящих Условий.

 Дата публикации: 22\.07\.2020 г.

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pmap\_termsofuse/16032020](/legal/pmap_termsofuse/16032020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pmap\_termsofuse/30042019](/legal/pmap_termsofuse/30042019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pmap\_termsofuse/01092016](/legal/pmap_termsofuse/01092016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/pmap\_termsofuse/09042015](/legal/pmap_termsofuse/09042015/index.html)*

  
