 Условия использования сервиса Яндекс.Драйв
==========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящие Условия (далее – Условия) представляют собой предложение ООО «Яндекс.Каршеринг» (123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 34, помещение 34\.39\) (далее — Яндекс) пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Драйв (далее — «Сервис») в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования программы «Яндекс.Драйв» для мобильных устройств (далее — Программа).

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также документами ООО «Яндекс»:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)),
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)),
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»),
* Условиями подписки на Яндекс.Плюс ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html)),
* Правилами программы лояльности «Яндекс.Плюс Кэшбэк» ([http://yandex.ru/legal/plus\_loyalty](/legal/plus_loyalty/index.html)),
* Условия иcпользования привязанных карт в сервисах Яндекса ([https://yandex.ru/legal/bank\_card](/legal/bank_card/index.html)),

 ООО "Яндекс.Каршеринг:

 * Лицензионным соглашением на использование программы «Яндекс.Драйв» для мобильных устройств [https://yandex.ru/legal/drive\_mobile\_agreement](/legal/drive_mobile_agreement/index.html),

 ООО «Яндекс.Драйв»:

 * Договором аренды транспортного средства (далее – Договор аренды) в случае регистрации Пользователя в Сервисе, а также дополнительными соглашениями к Договору.

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс.Драйв», Условия подписки на Яндекс.Плюс, Правила программы лояльности «Яндекс.Плюс Кэшбэк», а в случае регистрации Пользователя в Сервисе также Договора аренды и/или дополнительных соглашений к Договору в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Условий и/или Регулирующих документов, Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс.Драйв», Условий подписки на Яндекс.Плюс, Правил программы лояльности «Яндекс.Плюс Кэшбэк», а в случае регистрации Пользователя в Сервисе также Договора аренды и/или дополнительных соглашений к Договору, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить положения настоящих Условий, Регулирующих документов и Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс.Драйв». Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse](/legal/drive_termsofuse/index.html). Риск неознакомления с новой редакцией Условий, Регулирующих документов и Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс.Драйв» несет Пользователь, продолжение пользования Сервисом после изменения Условий, Регулирующих документов или Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс.Драйв» считается согласием с их новой редакцией.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п.1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предлагается Пользователю в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования Программы. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

 1\.7\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить функциональные возможности Сервиса.

 1\.8\. Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования Программы

  2\. Регистрация в Сервисе. Предоставление информации
----------------------------------------------------

 2\.1\. В целях предоставления доступа к Сервису Пользователь должен пройти регистрацию в Сервисе с использованием действующей учетной записи Пользователя в Яндексе с указанием адреса своей электронной почты. 

 2\.2\. Передача или раскрытие Пользователем своих регистрационных данных третьим лицам запрещена. В случае наличия подозрений, что данными завладело или пользуется третье лицо, Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом службе поддержки Сервиса [drive@support.yandex.ru](mailto:drive@support.yandex.ru). При этом все действия в рамках или с использованием Сервиса под учетной записью Пользователя считаются произведенными самим Пользователем, за исключением случаев, когда Пользователь, в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, уведомил службу поддержки Сервиса о несанкционированном доступе к Сервису с использованием учетной записи Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своих средств доступа к учетной записи.

 2\.3\. В целях предоставления доступа к Сервису Пользователь указывает свой номер мобильного телефона. На указанный номер мобильного телефона направляется код, который Пользователю необходимо ввести в целях верификации Пользователя.

 2\.4\. После введения кода, присланного на номер мобильного телефона Пользователя, Пользователь предоставляет следующие документы и информацию о себе, включая свои персональные данные:

 * фотографию водительского удостоверения (обе стороны)
* фотографию паспорта (разворот с фотографией и данными о регистрации)
* фотографию Пользователя с паспортом
* фотографию банковской карты или данные банковской карты, определенные в п.4\.3 настоящих Условий

 2\.5\. Необходимая информация и документы предоставляются Пользователем в порядке и формате, предусмотренным Программой. Состав и комплектность необходимой информации и документов могут быть изменены по решению Сервиса. Список необходимой информации и документов, указанный в п. 2\.4\. выше, может отличаться от необходимой информации и документов, запрашиваемых в Программе. Актуальный список необходимой информации и документов содержится в Программе.

 2\.6\. Указанные в п.2\.4 документы и информация отправляются на проверку, по результатам которой Пользователю направляется ответ с информацией о предоставлении доступа к полному функционалу Сервиса (регистрация в Сервисе) или о невозможности предоставления доступа к полному функционалу Сервиса (отказе в регистрации в Сервисе).

 2\.7\. Пользователь дает Яндексу, ООО «Яндекс.Драйв» (123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 34, помещение 34\.39\) (далее — Яндекс.Драйв) и партнерам Яндекса и Яндекс.Драйва согласие на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя, на передачу Яндексом и Яндекс.Драйвом персональной информации Пользователя партнерам Яндекса и Яндекс.Драйва и компаниям, входящим в одну группу лиц с Яндексом и Яндекс.Драйвом, а также на обработку персональной информации компаниями, входящими в одну группу лиц с Яндексом и Яндекс.Драйвом, а также партнерами Яндекса и Яндекс.Драйва для целей оказания Пользователю услуг в рамках Сервиса и оказания Пользователю услуг по информированию о Сервисе, об условиях регистрации в Сервисе, организации процесса рассмотрения заявки Пользователя, информированию о результатах такого рассмотрения, а также предоставлению Яндекс.Драйвом Пользователю ТС, а также иных услуг, предусмотренных Договором аренды и/или дополнительными соглашениями к Договору. При использовании Пользователем Сервиса персональная информация Пользователя передается в ООО «Яндекс» и ООО «Яндекс.Драйв», а также может быть передана в оборудование, установленное в ТС, включая, но не ограничиваясь, в приложения, установленные в ТС, как Яндекс.Авто, Яндекс.Навигатор, Яндекс.Радио, для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Пользователь настоящим дает согласие на запись телефонных разговоров со службой поддержки и иными представителями Яндекса и Яндекс.Драйва.

 2\.8\. Пользователь дает согласие Яндексу и партнерам Яндекса на проверку сведений, предоставленных Пользователем при регистрации в Сервисе и заполнении Пользователем заявки через доступные Яндексу базы данных, а также на получение информации о кредитной истории Пользователя в бюро кредитных историй и центральном каталоге кредитных историй в объеме и порядке, предусмотренными Федеральным законом РФ № 218\-ФЗ «О кредитных историях» с целью проверки сведений, предоставленных Пользователем, и оценки возможности предоставления Пользователю Сервиса.

 Пользователь уведомлен и согласен с тем, что ООО “Яндекс.Каршеринг” (123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 34, помещение 34\.39\), ООО “Яндекс.Драйв” (123112, Россия, г.Москва, вн.тер.г. Муниципальный Округ Пресненский, проезд 1\-й Красногвардейский, д. 21, стр. 1\) и ООО “Яндекс.Технологии” (119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, дом 16\) обрабатывают его персональные данные (сведения, предоставленные Пользователем, а также сведения об использовании Сервиса и оценка благонадежности и (или) ее производные) с целью проверки благонадежности Пользователя.

 2\.9\. Согласие на обработку данных Пользователя действительно в течение срока, необходимого для предоставления Сервиса.

 2\.10\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение отказать Пользователю в доступе к Сервису или ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя, в том числе, но не ограничиваясь, при обнаружении неполноты предоставленных Пользователем сведений или недостоверных сведений, предоставленных Пользователем, неоднократном нарушении настоящих Условий, условий Договора аренды и/или дополнительных соглашений к Договору, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.11\. При авторизации Пользователя в мобильном приложении «Московский транспорт», Пользователь дает Яндексу, Яндекс.Драйву и партнерам Яндекса и Яндекс.Драйва согласие на передачу следующих персональных данных Пользователя: статус поездки, срок поездки, название и условие тарифа, модель машины, государственный регистрационный знак ТС, маршрут поездки, местоположение ТС партнерам Яндекса и Яндекс.Драйва, а именно: Государственное казенное учреждение города Москвы – Центр организации дорожного движения Правительства Москвы (ГКУ ЦОДД), (место нахождения: Российская Федерация, 111033, г. Москва, Золоторожский Вал, дом 4, строение 2, ОГРН 1027739355930, ИНН 7710350884\) в целях авторизации Пользователя, а также совершения аренд ТС в мобильном приложении «Московский транспорт». Пользователь также соглашается с Пользовательским соглашением об общих условиях использования мобильного приложения «Московский транспорт», доступным в мобильном приложении «Московский транспорт».

  3\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 3\.1\. Сервис предлагает Пользователю бесплатную возможность ознакомиться с информацией о Сервисе, включая данные о парковочных зонах, заправочных станциях, об условиях регистрации Пользователя в Сервисе, правилах и условиях использования Сервиса, а также возможность использовать Сервис в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования Программы, а также совершать иные действия, предусмотренные Условиями использования Сервиса при наличии у Пользователя соответствующего уровня доступа к таким услугам. Зарегистрированному Пользователю предоставляется возможность забронировать транспортное средство (далее – ТС) через Программу с опцией подтверждения, отмены или продления такой брони на условиях Договора аренды и/или дополнительных соглашений к Договору, если Пользователь соглашается с условиями Договора аренды и/или дополнительных соглашений к Договору.

 3\.2\. Пользователю доступна функция «Радар». При использовании данной функции Пользователь может получать уведомления о том, что в радиусе поиска ТС, установленном Пользователем, появились доступные для бронирования ТС. При использовании Пользователем режима «автоброни» ТС, которое окажется в радиусе поиска «Радара» будет забронировано автоматически, о чем Пользователь получит уведомление. Также Пользователю доступен режим отложенного запуска, при использовании данного режима Пользователь может установить дату и время начала поиском «Радаром» ТС, доступных для бронирования. Поиск ТС будет производиться в рамках временного периода, установленного Пользователем. 

 3\.3\. Пользователю доступна функция прогрева забронированного ТС. При открытии забронированного ТС зарегистрированный Пользователь осматривает ТС на наличие повреждений и в случае обнаружения повреждений сообщает Сервису о них через Программу путем фотосъемки и загрузки фотографий таких повреждений.

 3\.4\. Пользователю доступна функция заправки забронированного ТС через Программу за счет Сервиса. В случае возникновения необходимости произвести заправку забронированного ТС в Программе в режиме поездки отображается кнопка «Заправка машины». Сервис позволяет Пользователю определить ближайшие заправочные станции, проложить маршрут до соответствующей заправочной станции и осуществить заправку ТС. При нахождении на соответствующей заправочной станции в Программе отображается кнопка «Выбрать колонку». Соответствующая марка топлива для конкретного ТС указывается в Программе. Пользователь обязуется заправлять арендованный ТС маркой топлива, указанной в Программе. После выбора колонки и установления пистолета в бензобак необходимо нажать кнопку «Начать подачу топлива». Система самостоятельно определяет необходимое количество литров для заправки забронированного ТС до полного бака.

 3\.5\. Пользователь сверяется с наличием в ТС документов (свидетельства о регистрации ТС, страхового полиса) и иных объектов в соответствии с листом проверки, который доступен в Программе. При отсутствии любого из указанных документов или объектов из листа проверки Пользователь сообщает об этом Сервису через Программу.

 3\.6\. В течение поездки Пользователю доступны режим управления ТС, режим бронирования (включая режим платного бронирования на условиях Договора аренды и/или дополнительных соглашений к Договору), режим ожидания. Режим ожидания позволяет Пользователю сохранить забронированный ТС за собой. 

 3\.7\. При завершении аренды ТС Пользователь нажимает в Программе на кнопку «Завершить поездку» и подтверждает завершение аренды ТС.

 3\.8\. Для получения подробной информации о Сервисе Пользователь может либо обратиться в службу поддержки Сервиса, либо, используя функциональные возможности Сервиса, предоставить свои контактные данные, по которым служба поддержки Сервиса сможет самостоятельно связаться с Пользователем и предоставить ему такую информацию.

 3\.9\. В зависимости от региона нахождения Пользователя все или некоторые функции Сервиса могут быть недоступны или ограничены. Функции считаются недоступными (ограниченными) для Пользователя из определенного региона, если такой Пользователь не может ими воспользоваться в явном виде. Применение любых технических и программных методов обхода данных ограничений запрещено. Положения настоящих Условий, регулирующие недоступные (ограниченные) для Пользователя функции Сервиса, не применяются до тех пор, пока Пользователю такие функции не станут доступны в явном виде. Информация о доступности функций Сервиса в определенном регионе предоставляется Пользователю по его запросу.

 3\.10\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

 3\.11\. В зависимости от региона Пользователя при отсутствии у Пользователя доступа к сети Интернет он может обратиться в службу поддержки Сервиса за помощью в использовании Сервиса. В этом случае специалист службы поддержки Сервиса действует от лица и по поручению Пользователя, права и обязанности по настоящим Условиям возникают непосредственно у Пользователя. О доступности такой возможности Сервис информирует на сайте <https://yandex.ru/drive> с указанием соответствующего номера телефона службы поддержки.

 3\.12\. Используя Сервис, Пользователь подтверждает, что он предупрежден и согласен с тем, что Сервис предоставляется Пользователю в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования Программы Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса, приостанавливать его работоспособность или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

 3\.13\. В случаях использования Программы в рамках оказания технических и иных услуг по обслуживанию ТС по договору, Пользователь подтверждает, что он предупрежден и согласен с тем, что ему предоставляется доступ исключительно в объеме, необходимом для целей исполнения соответствующего договора об оказании технических и иных услуг.

 3\.14\. В случае, когда лицо, заключившее отдельное соглашение на предоставление Сервиса, указало номер телефона Пользователя в своем личном кабинете, предоставленным ему на основе такого отдельного соглашения, в качестве корпоративного пользователя, использование Сервиса осуществляется Пользователем на условиях, определенных между указанным лицом и Пользователем.

  4\. Платежные данные
--------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Пользователю на безвозмездной основе. Услуги по аренде ТС предоставляются в соответствии с условиями Договора аренды и/или дополнительных соглашений к Договору. Актуальная информация о тарифах по Договору аренды и/или дополнительных соглашений к Договору доводится до сведения Пользователя в том числе через Программу.

 4\.2\. В целях подключения Пользователя к Сервису и дальнейшей возможности оплаты по Договору аренды и/или дополнительных соглашений к Договору Пользователь привязывает свою банковскую карту к Программе(п.4\.3 настоящих Условий).

 При безналичной оплате по усмотрению Яндекса возможно проведение как одной транзакции на полную стоимость услуги, так и нескольких транзакций на отдельные части стоимости услуги. При этом безналичная оплата может быть произведена любым из указанных способов во время поездки, либо по ее завершении.

 Яндекс не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев в отношении предоставления возможности безналичной оплаты.

 4\.3\. Привязанная банковская карта может указываться Пользователем в настройках Программы, при этом Пользователь указывает следующие данные:

 * Номер банковской карты
* Действительна до
* Защитный код.

 Если данные банковской карты верны, действительны и использование данной карты в рамках Сервиса технически возможно, указанная банковская карта приобретает статус Привязанной и может быть использована для безналичной оплаты (п. 4\.2 настоящих Условий). Все Привязанные карты отображаются в настройках Программы; для удобства Пользователя в отношении Привязанной карты отображаются 4 последние цифры номера Привязанной карты, что не противоречит п. 4\.4 настоящих Условий.

 4\.3\.1\. Пользователю может быть доступен функционал оплаты по Договору аренды и/или дополнительных соглашений к Договору через Систему быстрых платежей платежной системы Банка России («СБП») в АО «Яндекс Банк» (ОГРН 1077711000091, регистрационный номер 3027 от 01\.10\.2021\).

 * Выбирая способ оплаты через СБП, Пользователь соглашается совершить перевод через СБП в АО «Яндекс Банк» для возможности оплаты по Договору аренды и/или дополнительных соглашений к Договору.
* При подключении быстрых платежей Пользователь выражает согласие привязать свой счет СБП к АО «Яндекс Банк» для оплаты в сервисах Яндекса, после чего платежи будут проходить автоматически.

 4\.4\. При указании своих данных согласно п.4\.3, п. 4\.3\.1 настоящих Условий и дальнейшем использовании Привязанной карты, счета СБП Пользователь подтверждает и гарантирует указание им достоверной и полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя, счета СБП; соблюдение им правил международных платежных систем и требований банка\-эмитента, выпустившего Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов.

 4\.5\. Яндекс оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в рамках Сервиса, в том числе данных Привязанной карты, счета СБП, и запросить в связи с этим подтверждение личности Пользователя путем как личного присутствия в офисе Сервиса, так и предоставление подтверждающих документов (в частности, документов, удостоверяющих личность), непредоставление которых, по усмотрению Яндекса, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 2\.10 настоящих Условий.

 4\.6\. Пользователь дает согласие на списание денежных средств ООО «Яндекс.Драйв» (ОГРН 5177746277385\) с Привязанной карты и/или счета СБП за бронирование транспортных средств в Сервисе. За оказание услуги бронирования устанавливается плата в соответствии с тарифами, размер которых обозначен в Программе при выборе конкретного транспортного средства в Сервисе. Услуга бронирования считается оказанной в момент предоставления Пользователю возможности бронирования транспортного средства в Сервисе.

   *Дата публикации: 01\.04\.2024 г.*

 *Дата вступления в силу 01\.04\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/29032024](/legal/drive_termsofuse/29032024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/15032024](/legal/drive_termsofuse/15032024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/25122023](/legal/drive_termsofuse/25122023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/25072022](/legal/drive_termsofuse/25072022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/05022021](/legal/drive_termsofuse/05022021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/25092020](/legal/drive_termsofuse/25092020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/12082020](/legal/drive_termsofuse/12082020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/19022020](/legal/drive_termsofuse/19022020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/26092019](/legal/drive_termsofuse/26092019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/27052019](/legal/drive_termsofuse/27052019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/19022019](/legal/drive_termsofuse/19022019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/31012019](/legal/drive_termsofuse/31012019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/17122018](/legal/drive_termsofuse/17122018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/20112018](/legal/drive_termsofuse/20112018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/25092018](/legal/drive_termsofuse/25092018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/29052018](/legal/drive_termsofuse/29052018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/05042018](/legal/drive_termsofuse/05042018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/drive\_termsofuse/21022018](/legal/drive_termsofuse/21022018/index.html)*

  
