 Условия использования сервиса Яндекс.Доставка
=============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящие Условия (далее — «Условия») представляют собой предложение ООО «Яндекс.Доставка» (далее — «Яндекс.Доставка») пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис Яндекс.Доставка (далее — «Сервис»), а также осуществлять заказ услуг Партнеров по тарифам «Велокурьер», «Экспресс», «Грузовой», «Грузовой по часам», «От 1 дня» и «По России» на изложенных ниже условиях.

 Пользователю также может быть доступна возможность использования Сервиса в части услуг Партнеров по тарифам «От 1 дня» и «По России» без регистрации в Приложении Яндекс Go в случае проставления отметки им о том, что Пользователь ознакомлен с Условиями в акте приема\-передачи отправлений в пункте приема отправлений.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Условиями использования промокодов в сервисе Яндекс.Доставка ([https://yandex.ru/legal/delivery\_promocode](https://yandex.ru/legal/delivery_promocode/)),

 и документами ООО «Яндекс» (ОГРН: 1027700229193\):

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)),
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)),
* Правилами программы лояльности «Яндекс.Плюс Кэшбэк» ([https://yandex.ru/legal/plus\_loyalty](/legal/plus_loyalty/index.html)),
* Условиями подписки на Яндекс.Плюс ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html)),
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html))

 (далее — «Регулирующие документы»).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции и/или подписывая акт приема передачи отправлений в пункте приема отправлений, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Условий и/или Регулирующих документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 В случае, если одностороннее изменение Условий в силу закона недопустимо, то такие изменения вступают в силу для Пользователя при выражении им согласия любым способом, свидетельствующим об этом, в том числе, при совершении очередной оплаты заказа, либо при очередном использовании Сервиса.

 При этом Пользователь подтверждает, что оформление заказа, очередная оплата заказа, использование Сервиса прямо свидетельствуют о его волеизъявлении на акцепт настоящих Условий.

 Пользователю может быть недоступна часть функционала Сервиса, а также некоторые услуги Партнеров, оказание которых требует регистрации Пользователя в Приложении Яндекс Go.

 1\.4\. Яндекс.Доставка вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить положения настоящих Условий, а ООО «Яндекс» вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить условия Регулирующих документов. Действующая редакция настоящих Условий размещаются по адресу: [https://yandex.ru/legal/delivery\_tou](https://yandex.ru/legal/delivery_tou/).

 Риск неознакомления с новой редакцией Условий и Регулирующих документов несет Пользователь, продолжение пользования Сервисом после изменения Условий или Регулирующих документов считается согласием Пользователя с их новой редакцией.

 1\.5\. Сервис предлагает Пользователю возможность разместить информацию о потенциальном спросе на услуги курьерской доставки и/или иные транспортные услуги, а также возможность ознакомиться с информацией о предложениях организаций, оказывающих услуги в указанной сфере (далее — «Партнеры Сервиса» или «Партнеры») и осуществить поиск таких предложений по заданным Пользователем параметрам. Также, Пользователю и указанному Пользователем получателю предоставляется возможность ознакомиться с материалами, размещенными на Сервисе, осуществить оплату услуг Партнеров на условиях, предусмотренных Условиями. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое их развитие и/или добавление новых функций является предметом настоящих Условий.

 1\.6\. В зависимости от региона местонахождения Пользователя все или некоторые функции Сервиса могут быть недоступны или ограничены. Функции считаются недоступными (ограниченными) для Пользователя из определенного региона, если такой Пользователь не может ими воспользоваться в явном виде. Применение любых технических и программных методов обхода данных ограничений запрещено. Положения настоящих Условий, регулирующие недоступные (ограниченные) для Пользователя функции Сервиса, не применяются до тех пор, пока Пользователю такие функции не станут доступны в явном виде. Информация о доступности функций Сервиса в определенном регионе предоставляется Пользователю по его запросу, направленному в адрес Яндекс.Доставки.

 1\.7\. Пользователь соглашается с тем, что все разговоры Пользователя со специалистами службы поддержки Яндекс.Доставки, а также с Партнерами и/или их Представителями могут быть записаны в целях контроля качества.

 1\.8\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

 1\.9\. Яндекс.Доставка и/или привлекаемые третьи лица вправе осуществлять сбор мнений и отзывов Пользователей по различным вопросам работы Сервиса в статистических целях, для контроля качества оказываемых Партнерами услуг, а также использовать полученные данные в обезличенном виде для работы Сервиса. Опрос Пользователей может проводиться путем направления информационного сообщения либо осуществления связи по контактным данным, указанным Пользователем в учетной записи (посредством телефонных звонков или электронных писем).

 1\.10\. В процессе выполнения заказов Партнерами действует страхование переданных к доставке грузов и посылок. Подробности об условиях страхования доступны по адресу: [https://taxi.yandex.ru/support/taxi\-all\-app/security/insurance\-cargo.html](https://taxi.yandex.ru/support/taxi-all-app/security/insurance-cargo.html).

  В зависимости от территории действия Сервиса Пользователю может быть доступна платная услуга по организации расширенного страхового покрытия. Подробные условия и стоимость данной услуги доступны по адресу: [https://dostavka.yandex.ru/insurance\-app](https://dostavka.yandex.ru/insurance-app/), а также в приложении Яндекс Go.

  Услугу по организации расширенного страхового покрытия предоставляет ООО «Яндекс.Доставка». Стоимость услуги по организации расширенного страхования составляет 20 или 30 рублей за заказ (в том числе НДС по действующей ставке 20%) в зависимости от территории действия Сервиса. Итоговая стоимость услуги указана в приложении Яндекс Go.

  Услуги страхования грузов и посылок предоставляет АО СК “Бестиншур” (ОГРН 1022701130132, ИНН 2722015673, адрес регистрации: 127 015 г. Москва, ул. Вятская, д. 27, стр.15, лицензия на осуществление страхования СЛ № 2733 и СИ № 2733 от 04\.09\.2023 г. без ограничения срока действия).

 1\.11\. Яндекс.Доставка вправе временно или постоянно ограничить предоставление Сервиса Пользователю без объяснения причин, в том числе в случае нарушения Пользователем настоящих Условий, получения распоряжения уполномоченного органа, причинения ущерба Яндекс.Доставке или третьим лицам (равно как и для пресечения таких действий), создания опасности для окружающих, защиты прав и законных интересов Яндекс.Доставки и третьих лиц, получения неоднократных жалоб на действия Пользователя или лиц, в отношении которых Пользователь размещает посредством Сервиса информацию о потенциальном спросе на услуги курьерской доставки и/или на иные транспортные услуги.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования.

 2\.2\. Информация об услугах курьерской доставки и/или иных транспортных услугах (далее — «Информация») предоставлена Партнерами Сервиса.

 2\.3\. Яндекс.Доставка не несет ответственность за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой Партнерами Сервиса, включая информацию о стоимости услуг Партнеров, а также об их доступности в данный момент. Взаимодействие Пользователя с Партнером по вопросам приобретения услуг осуществляется самостоятельно (без участия Яндекс.Доставки) в соответствии с принятыми у Партнеров правилами оказания услуг. Яндекс.Доставка не несет ответственность за финансовые или любые другие операции, совершаемые Пользователем и Партнером, а также за любые последствия приобретения Пользователем услуг Партнеров.

 2\.4\. Пользователю могут быть доступны функции оценки услуг Партнеров, а также размещение комментариев/отзывов о Сервисе и/или услугах Партнеров. Оценки и отзывы Пользователей размещаются на сайте Сервиса, а также могут быть доступны на сайтах третьих лиц. При использовании указанных функций Пользователь обязуется соблюдать требования к контенту Пользователя, предусмотренные разделами 4 и 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса, размещенного по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html). Яндекс.Доставка оставляет за собой право отказать в размещении любых оценок/отзывов, а также в любой момент удалить/заблокировать размещенные Пользователем оценки/отзывы по своему усмотрению и без указания причин.

 2\.5\. В периоды времени повышенного спроса на услуги курьерской доставки и/или иные транспортные услуги (в том числе в предпраздничные дни, дни проведения массовых мероприятий и в иных случаях) тарифы на услуги Партнеров могут быть увеличены ("Горячие часы"). Об увеличении тарифов Яндекс.Доставка сообщает путем отправки информационного сообщения на номер мобильного телефона Пользователя или иным способом по усмотрению Яндекс.Доставки.

 2\.6\. Партнер может взимать плату за отказ Пользователя от услуги, если такой отказ произошел после принятия Партнером или его Представителем заказа Пользователя. Размер такой платы рассчитывается аналогично стоимости услуги по соответствующему тарифу за период времени с момента фактического прибытия Представителя Партнера в место приема отправления или с момента прибытия Представителя Партнера в место приема отправления до момента отказа Пользователя от услуги или в размере минимальной стоимости услуги в рамках соответствующего тарифа.

 Пользователь совершает отказ от услуги путем направления соответствующего уведомления в адрес Партнера посредством Сервиса. Пользователь, не передавший к доставке отправление в течение 10 (десяти) минут с момента фактического прибытия Представителя Партнера в место приема отправления, в случае, если это предусмотрено в рамках оказания Партнером услуг, с учетом времени бесплатного ожидания, указанного для соответствующего тарифа, считается отказавшимся от услуги.

 2\.7\. Пользователь дает Яндекс.Доставке согласие на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя либо лица, в отношении которого Пользователь размещает посредством Сервиса информацию о потенциальном спросе на услуги курьерской доставки и/или на иные транспортные услуги, либо лица, информацию о котором Пользователь предоставил в соответствии с разделом 5 настоящих Условий или указал в качестве контактного лица (получателя отправления) при оформлении услуг, и передачу такой персональной информации компаниям, входящим в одну группу лиц с Яндекс.Доставкой, Партнерам, а также на обработку такой персональной информации компаниями, входящими в одну группу лиц с Яндекс.Доставкой, Партнерами, для целей предоставления Пользователю или указанному Пользователем лицу функционала Сервиса. При использовании Пользователем Сервиса указанная персональная информация передается в ООО «Яндекс» (ОГРН: 1027700229193\) для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Пользователь соглашается, что некоторая персональная информация может также быть передана или получена от компаний, включая ПАО "Вымпелком" и иных операторов связи, оказывающих Яндекс.Доставке или Пользователю услуги, в объеме, оправданном целями осуществления прав и законных интересов Яндекс.Доставки и компаний, входящих в одну группу лиц с Яндекс.Доставкой, включая формирование в рамках Сервиса индивидуальных предложений Пользователю.

 Пользователь гарантирует, что уполномочен предоставлять персональную информацию лица, в отношении которого Пользователь размещает посредством Сервиса информацию о потенциальном спросе на услуги для указанных в настоящем пункте целей, и лица, информацию о котором Пользователь указал в соответствии с разделом 5 настоящих Условий.

 Пользователь понимает и соглашается, что в случае, если он является участником совместного аккаунта (в соответствии с разделом 5 настоящих Условий), информация об оказанных Пользователю услугах становится также доступна другим участникам такого совместного аккаунта.

 Пользователь обязан сообщить и обеспечить выполнение получателем отправлений настоящих Условий в части, необходимой для надлежащего оказания услуг Яндекс.Доставкой и Партнерами Сервиса. 

  2\.8\. Перевозка груза по тарифу «Грузовой» осуществляется Партнерами на основании договора фрахтования транспортного средства для перевозки груза, заключаемого между Партнером и Пользователем в письменной форме без участия Яндекс.Доставки.

 В зависимости от территории действия сервиса Пользователю может быть доступа опция заказа тарифа «Грузовой по часам» в соответствии с которой договор фрахтования между Партнером и Пользователем заключается на определенный срок (от 2 до 8 часов).

 Перевозка груза в соответствии с настоящими Условиями осуществляется только в сопровождении Пользователя (грузовладельца) или его представителя в соответствии с законодательством РФ. В случае оказания Партнером услуг по перевозке груза в адрес иного лица, указанного Пользователем, это лицо признается представителем грузовладельца и несет права и обязанности, предусмотренные законодательством РФ.

 2\.9\. В зависимости от региона Пользователя если применимо на территории по тарифу «Грузовой» при отсутствии у Пользователя доступа к сети Интернет он может обратиться в службу поддержки Яндекс.Доставки за помощью в использовании Сервиса. В этом случае специалист службы поддержки действует от лица и по поручению Пользователя, права и обязанности по настоящим Условиям возникают непосредственно у Пользователя. О доступности такой возможности Яндекс.Доставка информирует на сайте Сервиса с указанием соответствующего номера телефона службы поддержки. Под службой поддержки в настоящих Условиях понимается как внутренняя служба и специалисты Яндекс.Доставки, так и лица, привлеченные Яндекс.Доставкой на договорной основе для целей службы поддержки Яндекс.Доставки.

 2\.10\. Время прибытия Представителя Партнера на место приема отправления, указанное Пользователем в Запросе, является приблизительным и может быть изменено в зависимости от дорожной обстановки и прочих внешних факторов. Яндекс.Доставка сообщает об изменении времени прибытия Представителя Партнера путем отправки информационного сообщения на номер мобильного телефона Пользователя или иным способом по усмотрению Яндекс.Доставки.

 2\.11\. Пользователь несет ответственность за содержимое отправлений, передаваемых для доставки Партнерам и их Представителям, и обязуется не передавать к доставке следующие предметы:

 * наркотические средства, психотропные, сильнодействующие, токсичные, радиоактивные, взрывчатые, ядовитые, едкие, легковоспламеняющиеся и другие опасные вещества, подробный список опасных веществ, которые не подлежат доставке опубликован по адресу <https://yandex.ru/legal/delivery_dangerous_goods>;
* любые окислители, включая перекись водорода независимо от концентрации;
* алкогольную продукцию;
* огнестрельное, пневматическое, газовое или холодное оружие и его части, боеприпасы, фейерверки, сигнальные ракеты и патроны;
* иностранную валюту и денежные знаки Российской Федерации;
* драгоценные металлы, драгоценные камни и изделия, их содержащие;
* предметы и вещества, которые по своему характеру или из\-за упаковки могут представлять опасность для людей, загрязнять или портить (повреждать) другие грузы, окружающих людей или предметы;
* животных, биологические материалы;
* предметы, требующие для перевозки специально оборудованные транспортные средства;
* пищевые продукты, в том числе, фрукты, овощи, ягоды, грибы;
* жидкости в открытой таре;
* паспорта или иные документы, удостоверяющие личность, трудовые книжки, военные билеты;
* комнатные цветы и растения, саженцы;
* в рамках тарифов “От 1 дня” и “По России” запрещается передавать предметы, сумма трех измерений которых (за исключением специально оговоренных случаев) по длине, ширине (двум диаметрам или осям в основании рулона) и высоте превышает 200 см, длинномерных предметов, длина которых свыше 150 см; вес передаваемых предметов свыше 20 кг.

 В иных случаях запрещено передавать крупногабаритные предметы, сумма измерений которых (за исключением специально оговоренных случаев) по длине, ширине (двум диаметрам или осям в основании рулона) и высоте превышает 150 см, длинномерных предметов, длина которых свыше 150 см; вес передаваемых предметов не может превышать 20 кг. В случае заказа услуги курьерской доставки велокурьером размер передаваемых предметов (ширина, длина, высота) не может превышать 40х40х25; вес передаваемых предметов не может превышать 10 кг.

 * хрупкие предметы без специальной упаковки;
* табачные и никотинсодержащие продукты: аксессуары для потребления и хранения табака (табак всех видов \- нюхательный, курительный, жевательный и его производные, в том числе декоративные сигареты, сигариллы, сигары, папиросы, стики и другие формы табака; семена табака, электронные сигареты и относящиеся к ним товары: составные части, аксессуары; жидкости, в том числе без никотина; ароматизаторы для жидкостей и другие расходники; курительные принадлежности, их составные части, аксессуары и расходники к ним ( кальяны, электронные испарители, системы нагревания табака, трубки, бонги, пепельницы, зажигалки, машинки для скручивания сигарет, гильотинки, ножницы для сигар, сигаретная бумага, фильтры); товары для хранения табака и табачной продукции (портсигары, чехлы для сигар, шкатулки для табака, хьюмидоры, сигарные шкафы и холодильники; товары для обработки, производства или утилизации табака, табачной продукции, курительных принадлежностей или табачного дыма ( урны с пепельницей; товары, содержащие в названии указание на табак, табачную продукцию или курительные принадлежности ( корпусы для зажигалок, беседки\-курилки, аюрведические сигареты); подарочные наборы, куда включены указанные выше товары;
* отходы строительства и ремонта;
* медицинские препараты и лекарства, отпускаемые по рецепту, а также лекарства, требующие особых температурных условий перевозки;
* любые иные предметы, оборот которых запрещен или ограничен на территории Российской Федерации.

 В случае нарушения Пользователем настоящего п. 2\.11\. Условий и передачи к доставке запрещенных предметов, Яндекс.Доставка имеет право в одностороннем порядке приостановить доступ Пользователя к Сервису на неопределенный срок.

 2\.12\. Пользователь обязуется не передавать к перевозке по тарифу "Грузовой" сейфы, тренажеры, пианино, антиквариат, аквариумы и аналогичные по свойствам предметы.

 В случае заказа Пользователем дополнительной услуги "Помощь одного грузчика", вес передаваемых к перевозке предметов не может превышать 30 кг, а общий размер (ширина, длина, высота) – 200 см.

 При заказе Пользователем дополнительной услуги "Помощь двух грузчиков", ограничения составляют 60 кг и 300 см соответственно.

 2\.13\. Партнерами могут быть установлены дополнительные ограничения, предъявляемые к отправлениям, передаваемым для доставки или перевозки.

 Пользователь ознакомлен и подтверждает, что в случае несоблюдения вышеуказанных требований, он единолично несет ответственность и все негативные последствия, которые могут произойти в процессе оказания услуг Партнерами. При этом Партнер или его Представитель имеет право отказать Пользователю в предоставлении услуги в случае обнаружения среди отправлений предметов, не подлежащих перевозке или доставке на основании указанных в настоящих Условиях ограничений, а также законодательства РФ.

 2\.14\. Партнер или его Представитель принимают к доставке отправления по количеству мест, при условии удовлетворительной упаковки отправления, без проверки Партнером или его Представителем внутритарного содержимого.

 2\.15\. Пользователь соглашается с тем, что отправление считается доставленным получателю при условии целостности упаковки отправления (отсутствуют следы вскрытия упаковки, повреждения упаковки и иные характерные следы физического воздействия Партнером и/или Представителем Партнера и/или иных третьих лиц).

 2\.16\. Пользователь соглашается с тем, что при размещении им Запроса на оказание услуг курьерской доставки и/или иных транспортных услуг для цели оптимизации маршрута может быть применена технология, при которой услуги курьерской доставки и/или иные транспортные услуги могут оказываться Партнером одновременно нескольким Пользователям.

 2\.17\. В рамках тарифов «Экспресс» и «Грузовой» Пользователю, если применимо на территории, может быть доступна возможность размещения Запроса на оказание услуг Партнерами с увеличенным временным интервалом размещения Запроса на Сервисе. В таком случае Пользователь соглашается с тем, что при принятии Партнером Запроса может быть увеличен временной промежуток между временем начала и временем окончания оказания услуг Пользователю Партнером.

 2\.18\. В рамках тарифов «От 1 дня» и «По России» Пользователь соглашается с тем, что Представитель Партнера в пункте приема отправления вправе досмотреть содержимое отправления на предмет перевозки запрещенных предметов, указанных в п. 2\.11, а также вправе проверить данные отправителя. При этом Партнер или его Представитель имеет право отказать Пользователю в предоставлении услуги в случае обнаружения среди отправлений предметов, не подлежащих перевозке или доставке на основании указанных в настоящих Условиях ограничений, а также законодательства РФ. 

 2\.18\.1\. Для заказа услуг Партнеров в рамках тарифов «От 1 дня» и «По России» в приложении Яндекс Go формируется уникальный номер\-код отправления. Ответственность за сохранность и конфиденциальность номер\-кода несет единолично Пользователь. При оформлении доставки в пункте приема отправления Пользователь обязуется сообщить Партнеру Сервиса номер\-кода.

 В случае оформления заказа в рамках тарифов «От 1 дня» и «По России» без регистрации Пользователя в приложении Яндекс Go Пользователю направляется информационное сообщение на указанный им номер телефона для отслеживания статуса отправления.

 2\.18\.2\. В случае обнаружения повреждений вложения отправления Пользователь и Партнер составляют и подписывают акт расхождения по форме Партнера в двух экземплярах для каждой из Сторон.

 2\.18\.3\. Получатель, указанный Пользователем обязан сообщить Партнеру номер\-код в пункте приема отправления. При наличии претензий Пользователя и/или получателя к составу и целостности вложения Партнер заполняет акт по форме Партнера и подписывает с Получателем. Один экземпляр — Получателю, второй экземпляр – для Партнера.

 В случае отказа Получателя от подписания акта документ составляется Партнером в одностороннем порядке. 

 2\.18\.4\. В случае отказа Получателя от получения отправления, отказом признается в том числе случаи, если Получатель не забрал отправление в пункте выдачи отправлений в течение 7 (семь) дней с момента получения уведомления в приложении Яндекс Go о необходимости получить отправление, или в случае, если Пользователь отказался от оформления возврата Отправления в рамках тарифов «От 1 дня» и «По России», право собственности на отправление переходит к Партнеру Сервиса. Партнер Сервиса вправе, по своему усмотрению утилизировать отправление в соответствии с применимым законодательством РФ и предоставить Пользователю, по отдельному, письменному запросу акт, подтверждающий утилизацию отправления.

  2\.18\.5\. Яндекс.Доставка и Пользователь настоящим согласовали, что в рамках тарифов «От 1 дня» и «По России» они взаимно признают электронные документы, подписанные простой электронной подписью, равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью. Для подписания электронного документа электронной подписью в рамках и в случаях, предусмотренных определенными функциями тарифов «От 1 дня» и «По России», Пользователь использует числовые, буквенные, символьные или комбинированные коды, сформированные Яндекс.Доставкой и полученные Пользователем в виде сообщения на номер телефона, указанный Пользователем. Такие коды являются ключом электронной подписи. Пользователь обязан соблюдать конфиденциальность в отношении полученных кодов (ключей электронной подписи). Пользователь вводит соответствующий код в специальную форму в приложении Яндекс Go, Стороны признают, что все электронные документы, сформированные, используемые и направляемые Яндекс.Доставкой Пользователю посредством функций приложения Яндекс Go в рамках одной сессии (периода времени действия соответствующего кода), являются подписанными таким образом электронной подписью Пользователя. Пользователь гарантирует, что указанная им информация о себе является достоверной. На основе указанной информации Пользователь определяет, что электронный документ, подписанный с использованием электронной подписи в порядке, указанном выше, подписан именно этим Пользователем. 

  2\.18\.6\. При отправке документов в рамках тарифов «От 1 дня» и «По России» вложение (документы размером до формата А4\) упаковывается в конверт (ВГХ: 26х34х2 до 0,5 кг) и запечатывается таким образом, чтобы доступ ко вложению был только у конечного получателя.

 2\.19\. Пользователь самостоятельно осуществляет отслеживание исполнения заказов и получает информацию относительно их движения посредством Приложения Яндекс GO.

  3\. Оплата услуг
----------------

 3\.1\. Оплата услуг курьерской доставки и/или иных транспортных услуг Партнеров, оказанных Пользователю в соответствии размещенной им с использованием Сервиса информацией о потенциальном спросе на соответствующие услуги, может быть произведена следующими способами:

 3\.1\.1\. посредством безналичной оплаты с Привязанной банковской карты (п. 3\.7\. настоящих Условий); в этом случае Яндекс.Доставка действует по поручению соответствующего Партнера с привлечением уполномоченного оператора по переводу денежных средств (в том числе оператора электронных денежных средств), банковского платежного агента (в том числе платежного агрегатора), или иных участников расчетов, информационно\-технологического взаимодействия, и является получателем платежа в качестве агента Партнера (далее — «безналичная оплата»). Яндекс.Доставка не гарантирует отсутствие ошибок и сбоев в работе Сервиса в отношении предоставления возможности безналичной оплаты, а также вправе привлекать третьих лиц (субагентов) для выполнения принятых на себя обязательств.

 3\.1\.2\.Посредством безналичной оплаты Получателем, указанным Пользователем при размещении информации о потенциальном спросе. При выборе Пользователем оплаты Получателем, Пользователь обязан указать телефонный номер получателя для направления реквизитов для оплаты услуг Партнера.

 3\.1\.3\. При наличии соответствующей технической возможности Яндекс вправе предоставить Пользователю возможность осуществления оплаты с помощью Системы быстрых платежей (СБП) Банка России. При этом Пользователь соглашается, что на основе согласия Пользователя Яндекс и/или его партнеры имеют право с помощью СБП списывать со счета Пользователя сумму оплаты.

 3\.2\. В случае выбора Пользователем оплаты услуг Получателем:

 3\.2\.1\. Если у получатель нет учетной записи в приложении Яндекс Go, ему направляется смс сообщение со ссылкой на отслеживание Отправления и/или оплаты услуг Партнера в следующем порядке:

 a) до приезда представителя Партнера – получателю направляется ссылка на отслеживание Отправления и возможностью перехода к оплате, нажав кнопку «Оплатить».

 b) после прибытия представителя Партнера и проставления статуса «На месте» – получателю направляется еще одна смс со ссылкой на оплату услуг Партнера путем перехода к оплате, нажав кнопку «Оплатить».

 c) Получатель выбирает один из удобных способов оплаты – систему быстрых платежей (СБП) или ввести данные карты.

 d) После оплаты Получателем, представитель партнера завершает заказ, проставив статус «Завершить заказ».

 3\.2\.2\. Если у Получателя имеется учетная запись в приложении Яндекс Go, получателю направляется ссылка с помощью push\-уведомления программы "Яндекс Go" для мобильных устройств (https://go.yandex), которое ведет к соответствующему заказу и переходу к оплате, с привязанной карты получателя в приложении (п. 3\.7\. настоящих Условий).

 3\.2\.3\. В случае отказа Получателя от оплаты, а также отказа от получения отправления, представитель Партнера не вручает отправление Получателю и возвращает его Пользователю, а оплата стоимости услуг производится списанием с карты Пользователя, привязанной в приложении: с Пользователя списывается стоимость услуг доставки, а также стоимость возврата неоплаченного отправления. 

 3\.3\. Оплата Пользователем услуг наличными денежными средствами возможна только по тарифу "Грузовой" и производится непосредственно Партнеру или его Представителю. В этом случае, оплата осуществляется без участия Яндекс Доставки, не регулируется настоящим разделом Условий и не влечет для Яндекс Доставки каких\-либо обязательств в отношении расчетов с Пользователем. Все права и обязанности в отношении оплаты услуг доставки, включая обязанность применения расчетно\-кассовой техники, возникают у Партнера Сервиса, оказавшего Пользователю услугу.

 3\.4\. Выбор соответствующей формы оплаты производится Пользователем в интерфейсе Сервиса. В случае выбора Пользователем безналичной оплаты, оплата в адрес Партнера наличными или иным способом непосредственно в адрес Представителя Партнера не допускается. Списание денежных средств Яндекс.Доставкой с Привязанной карты признается корректным и соответствующим выбранному Пользователем способу оплаты, возврат денежных средств посредством отмены списания не производится.

 При оплате в безналичном порядке списание денежных средств Яндекс.Доставкой с Привязанной карты признается корректным и соответствующим выбранному Пользователем способу оплаты, возврат денежных средств посредством отмены списания не производится.

 При этом, при невозможности по любым причинам произвести безналичную оплату (включая, но не ограничиваясь, временная техническая недоступность данной функции, временная или постоянная невозможность безналичной оплаты с использованием Привязанной карты, недостаточность средств на Привязанной карте), Пользователь обязуется обеспечить наличие достаточной суммы денежных средств на Привязанной карте для погашения задолженности по оплате услуг Партнера в кратчайшие сроки, но в любом случае не позднее 30 календарных дней с момента оказания соответствующей услуги в адрес Пользователя.

 3\.4\. При безналичной оплате по усмотрению Яндекс.Доставки возможно проведение как одной транзакции на полную стоимость услуги, так и нескольких транзакций на отдельные части стоимости услуги. При этом безналичная оплата может быть произведена любым из указанных способов во время оказания услуги, либо по ее завершении.

 3\.5\. При безналичной оплате наряду с оплатой услуг Пользователь имеет возможность по своему усмотрению совершить дополнительный безналичный платеж в пользу Партнера в процентном отношении от стоимости оплачиваемой услуги (далее по тексту настоящих Условий и в интерфейсе Сервиса — «Чаевые»).

 3\.6\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, при безналичной оплате кассовый чек направляется на подтвержденный номер мобильного телефона, указанный Пользователем при использовании Сервиса, с помощью push\-уведомления программы "Яндекс Go" для мобильных устройств ([https://go.yandex](https://go.yandex/)) и доступен Пользователю при открытии такого уведомления, при условии, что Пользователь не отключил получение push\-уведомлений для такой программы. Кассовый чек также доступен Пользователю в течение 90 дней после оказания услуги в разделе «История заказов» программы "Яндекс Go" для мобильных устройств ([https://go.yandex](https://go.yandex/)). По вопросам, связанным с невозможностью открыть push\-уведомления или кассовый чек, Пользователь может обратиться в службу поддержки.

 3\.7\. Привязанная банковская карта может указываться Пользователем в интерфейсе Сервиса, при этом Пользователь указывает следующие данные:

 * Номер банковской карты
* Действительна до
* Защитный код

 Если данные банковской карты верны, действительны и использование данной карты в рамках Сервиса технически возможно, указанная банковская карта приобретает статус Привязанной и может быть использована для безналичной оплаты (п. 3\.1\.2 настоящих Условий). Все Привязанные карты отображаются в интерфейсе Сервиса; для удобства Пользователя в отношении Привязанной карты отображаются 4 последние цифры номера Привязанной карты.

 3\.7\.1\. Привязанная карта может также указываться Пользователем в интерфейсе сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с Сервисом и участниками расчетов и обеспечивающих авторизацию платежа Пользователя без передачи информации о Привязанной карте Яндекс.Доставке. В этом случае положения пунктов 3\.7\. и 3\.8\. настоящих Условий не применяются.

 Порядок использования сервисов третьих лиц, указанных в настоящем пункте, регулируется правилами таких третьих лиц. Яндекс.Доставка не несет ответственность за использование Пользователем таких сервисов третьих лиц и не гарантирует корректность и безопасность работы таких сервисов третьих лиц.

 3\.8\. При добавлении Привязанной карты, а также в случае выбора Пользователем функции безналичной оплаты конкретной услуги, осуществляется списание суммы в пределах 15 рублей, необходимое для подтверждения точности и действительности данных Привязанной карты; в случае успешного прохождения транзакции указанная сумма возвращается Пользователю. Неуспешная попытка списания указанной суммы означает невозможность добавления данной Привязанной карты и/или недоступность функции безналичной оплаты соответственно.

 3\.9\. При добавлении Привязанной карты, а также в любое время после её добавления Пользователь имеет возможность через интерфейс Сервиса установить и/или изменить размер Чаевых по умолчанию; размер Чаевых для конкретной услуги может быть изменен Пользователем в интерфейсе Сервиса после завершения ее оказания.

 3\.10\. Чаевые (в размере по умолчанию или в размере, специально указанном Пользователем для конкретной услуги) будут списаны с Привязанной карты, если Пользователь в течение 30 минут после оказания услуги указал в интерфейсе Сервиса положительную оценку (4\-5 звезд) и нажал на кнопку «Готово», либо не указал ни положительную, ни отрицательную оценку услуги (не указал количество звезд) и нажал на кнопку «Готово».

 3\.11\. В случае, если Пользователь в течение 30 минут после оказания услуги указал в интерфейсе Сервиса отрицательную оценку (1\-3 звезды) и нажал на кнопку «Готово», Чаевые не будут списаны с Привязанной карты.

 3\.12\. В случае, если Пользователь в течение 30 минут после оказания услуги не нажал на кнопку «Готово», сумма Чаевых (в размере по умолчанию или в размере, специально указанном пользователем для конкретной услуги) будет заблокированна на Привязанной карте на срок 24 часа, в течение которых Пользователь имеет возможность изменить размер Чаевых для данной услуги в большую или меньшую сторону. По истечении указанного времени происходит списание Чаевых в указанном Пользователем (по умолчанию или для данной конкретной услуги) размере.

 3\.13\. Яндекс.Доставка не имеет доступа к указанным Пользователем данным банковской карты и не несет ответственности за сохранность и конфиденциальность передаваемых данных при проведении безналичной оплаты. Безналичная оплата осуществляется Пользователем с участием уполномоченного оператора по переводу денежных средств (в том числе оператора электронных денежных средств), банковского платежного агента (в том числе платежного агрегатора), или иных участников расчетов, информационно\-технологического взаимодействия, и регулируется правилами международных платежных систем, банков (в том числе банка\-эмитента Привязанной карты) и других участников расчетов.

 3\.14\. При указании своих данных согласно п. 3\.7\. настоящих Условий и дальнейшем использовании Привязанной карты Пользователь подтверждает и гарантирует указание им достоверной и полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя; соблюдение им правил международных платежных систем и требований банка\-эмитента, выпустившего Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов.

 3\.15\. Пользователь понимает и соглашается, что все действия, совершенные в рамках Сервиса с использованием подтвержденного им номера мобильного телефона, в том числе по безналичной оплате с использованием Привязанной банковской карты, считаются совершенными Пользователем.

 3\.16\. В случае несогласия Пользователя с фактом и/или суммой безналичной оплаты и по иным связанным с использованием Привязанной карты в рамках Сервиса вопросам Пользователь вправе обратиться к Яндекс.Доставке по указанным Сервисом телефонам и/или через интерфейс службы поддержки (обратной связи) в течение 14 дней со дня произведения безналичной оплаты или иных действий или событий, послуживших причиной обращения.

 В случае если по результатам проверки по такому обращению Яндекс принимает решение о возврате суммы безналичной оплаты полностью или частично, указанный возврат осуществляется на банковский счет банковской карты, с которой была произведена безналичная оплата. Порядок возврата денежных средств осуществляется с участием уполномоченного оператора по переводу денежных средств (в том числе оператора электронных денежных средств), банковского платежного агента (в том числе платежного агрегатора), или иных участников расчетов, информационно\-технологического взаимодействия, и регулируется правилами международных платежных систем, банков (в том числе банка\-эмитента Привязанной карты) и других участников расчетов.

 3\.17\. Яндекс.Доставка оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в рамках Сервиса, в том числе данных Привязанной карты, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредоставление которых, по усмотрению Яндекс.Доставки, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные настоящими Условиями.

 3\.18\. В случае оформления Пользователем заказа с опцией проезда через бюро пропусков Пользователь заверяет Яндекс. Доставку об обстоятельстве, имеющем существенное значение для исполнения настоящих Условий, что полученные им персональные данные Представителя Партнера будут обрабатываться исключительно в целях передачи в бюро пропусков для обеспечения проезда транспортного средства Представителя Партнера к месту исполнения заказов.

 Пользователь является обрабатывающей стороной (лицом, осуществляющим обработку персональных данных по поручению Яндекс. Доставки) и обязуется обеспечить уничтожение персональных данных Представителя Партнера после исполнения заказа, в т. ч. обеспечить уничтожение персональных данных Представителя Партнера со стороны бюро пропусков.

 Пользователь обязуется не предоставлять персональные данные Представителя Партнера третьим лицам и несет ответственность за их неправомерную или случайную передачу (предоставление, распространение, доступ). Пользователь обязуется оказывать содействие и удовлетворить все претензии, связанные с возможными инцидентами с персональными данными Представителя Партнера.

  4\. Функция «Корпоративная оплата»
----------------------------------

 4\.1\. В случае, когда лицо, заключившее с Яндекс.Доставкой отдельное соглашение на предоставление корпоративного сервиса, указало номер телефона Пользователя в своем личном кабинете, предоставленном Яндекс.Доставкой на основе такого отдельного соглашения, в качестве корпоративного пользователя, использование Сервиса осуществляется таким лицом в пользу Пользователя на условиях, определенных между указанным лицом и Пользователем.

 4\.2\. Использование Сервиса указанным в п.4\.1 лицом в пользу Пользователя может осуществляться как с использованием программных средств, недоступных Пользователю, так и с использованием явных функций Сервиса, предоставленных всем Пользователям. В последнем случае Пользователь действует от имени указанного в п. 4\.1 лица, а права и обязанности по настоящим Условиям возникают непосредственно у такого лица, включая обязанности по оплате услуг Партнеров.

 4\.3\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что использование им Сервиса в порядке, предусмотренном настоящим разделом 4, не будет считаться использованием Сервиса в личных целях Пользователя.

  5\. Функция «Совместный аккаунт»
--------------------------------

 5\.1\. Пользователю может быть доступна функция создания совместного аккаунта в программе «Яндекс Go» для мобильных устройств, т.е. возможность использования Сервиса несколькими Пользователями в рамках одного созданного аккаунта, а также осуществления оплаты услуг Партнеров участниками совместного аккаунта путем безналичной оплаты с Привязанной к совместному аккаунту банковской карты Пользователя, создавшего совместный аккаунт.

 5\.2\. Для создания совместного аккаунта Пользователю необходимо указать следующую информацию:

 * Номер телефона Пользователя;
* Адрес электронной почты;
* Номера телефонов третьих лиц, которые будут являться участниками совместного аккаунта;
* Данные Привязанной банковской карты согласно перечню, указанному в п. 3\.7\. настоящих Условий.

 Пользователь может указать иные данные при необходимости.

 5\.3\. В рамках функции «Совместный аккаунт» Пользователю предоставляется возможность создания следующих видов совместных аккаунтов:

 5\.3\.1\. семейный аккаунт;

 5\.3\.2\. бизнес\-профиль Яндекс.Доставка.

 5\.4\. В рамках семейного аккаунта количество участников не может превышать 4 (четырех) Пользователей.

 5\.5\. Бизнес – профиль Яндекс. Доставка – это раздел Сервиса Яндекс. Доставка, где расположен расширенный функционал, в рамках которого Пользователю могут быть предложены дополнительные функции и услуги, количество участников не может превышать 20 (двадцати) Пользователей.

 5\.6\. Для использования функции «Совместный аккаунт» участникам аккаунта, номера мобильных телефонов которых Пользователь указал в порядке п. 5\.2 настоящих Условий, необходимо установить программу «Яндекс Go» на мобильное устройство.

 5\.7\. При размещении участником совместного аккаунта информации о потенциальном спросе на услуги Партнеров участнику необходимо указать в интерфейсе Сервиса, что использование Сервиса осуществляется с использованием функции «Совместный аккаунт».

 5\.8\. Кассовый чек направляется на номер мобильного телефона участника совместного аккаунта, разместившего информацию о потенциальном спросе на услуги Партнеров и фактически воспользовавшегося услугами, в порядке, указанном в п. 3\.1\.2\. настоящих Условий.

 5\.9\. Пользователь обязуется ознакомить участников совместного аккаунта с условиями использования функции «Совместный аккаунт», получить согласия участников на получение сообщений технического и иного характера, необходимых для использования функции «Совместный аккаунт».

  6\. Оформление Расширенного уровня Подписки Яндекс.Плюс
-------------------------------------------------------

 6\.1\. Пользователю может быть доступно оформление Расширенного уровня Подписки Яндекс.Плюс в программе «Яндекс Go» для мобильных устройств.

 6\.2\. Порядок оформления Расширенного уровня Подписки Яндекс.Плюс, стоимость Расширенного уровня Подписки Яндекс.Плюс, порядок списания стоимости Расширенного уровня Подписки Яндекс.Плюс, порядок отказа от предоставления Расширенного уровня Подписки Яндекс.Плюс и иные условия предоставления Расширенного уровня Подписки Яндекс.Плюс определены в документе «Условия подписки на Яндекс.Плюс», размещенном в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html).

  7\. Диспетчеризация
-------------------

 В целях повышения эффективности Сервиса, а также улучшения качества оказываемых Партнерами услуг, при размещении Запроса на услуги курьерской доставки по тарифам «Экспресс» и «2\-4 часа» Пользователю предоставляется услуга диспетчеризации.

 Используемые при диспетчеризации логистические алгоритмы позволяют эффективно управлять технологическими процессами, анализировать актуальный спрос на услуги Партнеров и оптимизировать предполагаемые маршруты, сокращая время выполнения Запросов Партнерами.

 Стоимость услуги диспетчеризации составляет 30%, в т.ч. НДС, от стоимости заказа. Для целей расчета стоимости услуг диспетчеризации стоимость заказа, включает в себя все применимые налоги. В отдельных случаях, в рамках повышения уровня лояльности Пользователей к Сервису, Яндекс.Доставка вправе предоставить Пользователю скидку.

 Использование функционала Сервиса для ознакомления с тарифами, условиями оказания услуг Партнеров, а также дополнительными услугами и опциями осуществляется Пользователем бесплатно.

 Нажатием кнопки «Заказать» Пользователь соглашается с оплатой услуги диспетчеризации, подтверждает свое согласие на возмездное использование функционала Сервиса, а также оказание иных услуг в соответствии с параметрами Запроса.

  8\. Реквизиты
-------------

 ООО «Яндекс.Доставка», ОГРН 5137746103677

 Адрес: 123112, г. Москва, вн. тер. г. муниципальный округ Пресненский, проезд 1\-й Красногвардейский, д. 22, стр. 1, этаж 13, помещ. 13\-40

 Телефон: (495\) 739\-70\-00

 Часы работы 10:00\-19:00

   *Дата публикации: 25\.07\.2023 г..*

 *Дата вступления в силу: 25\.07\.2023 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/delivery\_tou/29062023](/legal/delivery_tou/29062023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/delivery\_tou/27062023](/legal/delivery_tou/27062023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/delivery\_tou/20122022](/legal/delivery_tou/20122022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/delivery\_tou/19102022](/legal/delivery_tou/19102022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/delivery\_tou/21122021](/legal/delivery_tou/21122021/index.html)* 

  
