 Условия использования сервиса Яндекс.Формы для создателей форм
==============================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Формы (далее — «Сервис») для проведения маркетинговых исследований, сбора заявок и обратной связи о товарах и/или услугах Пользователя и проведения других опросов посредством создания и публикации опросов аудитории в сети Интернет (далее — «Формы»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/forms\_creators](https://yandex.ru/legal/forms_creators/).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. При создании Форм Пользователь обязуется соблюдать требования к контенту Пользователя, предусмотренные разделами 4, 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса.

 2\.2\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его аккаунта в Яндекс ID или полностью заблокировать аккаунт Пользователя в Яндекс ID при неоднократном нарушении настоящих Условий, удалить конкретную Форму либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц. 

 2\.3\. При использовании Сервиса Пользователь обязуется соблюдать применимое законодательство. Пользователь самостоятельно несет ответственность за содержание Форм, созданных Пользователем, и обязуется самостоятельно возместить любой ущерб, причиненный третьим лицам в связи с незаконными действиями Пользователя. 

 2\.4\. Яндекс не обрабатывает персональные данные Пользователя, за исключением идентификатора Пользователя, являющегося физическим лицом.

 Яндекс обрабатывает персональные данные Пользователя в той мере, в которой это необходимо для исполнения настоящих Условий и Условий использования сервиса Яндекс.Формы для респондентов (<https://yandex.ru/legal/forms_respondents>).

 Яндекс обрабатывает персональные данные Пользователя в течение времени, необходимого для исполнения настоящих Условий и Условий использования сервиса Яндекс.Формы для респондентов (<https://yandex.ru/legal/forms_respondents>).

 2\.5\. Яндекс и Пользователь являются самостоятельными операторами персональных данных респондента, обрабатываемых в связи с заполнением Формы респондентом.

 Яндекс обрабатывает персональные данные респондента, включая их передачу Пользователю, в той мере, в которой это необходимо для исполнения настоящих Условий и Условий использования сервиса Яндекс.Формы для респондентов (<https://yandex.ru/legal/forms_respondents>).

 Персональные данные респондента включают персональные данные респондента, предоставленные респондентом при заполнении Формы (например, имя и фамилия, адрес электронной почты, телефон, пол, возраст респондента).

 Сервис не предназначен для обработки специальных категорий персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния здоровья, интимной жизни, персональных данных о судимости. Пользователь не вправе создавать Формы, предполагающие предоставление этих данных.

 Яндекс обрабатывает персональные данные респондента в течение времени, необходимого для исполнения настоящих Условий и Условий использования сервиса Яндекс.Формы для респондентов (<https://yandex.ru/legal/forms_respondents>).

 Пользователь обязан соблюдать требования применимого законодательства в области персональных данных при обработке персональных данных респондентов. Пользователь обязан возместить Яндексу убытки, причиненные Яндексу вследствие нарушения Пользователем применимого законодательства в области персональных данных.

  Дата публикации: 31\.03\.2021 г.

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/forms\_creators/25052020](/legal/forms_creators/25052020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/forms\_creators/20022019](/legal/forms_creators/20022019/index.html)*

  
