 Условия использования сервиса Яндекс.Расписания
===============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Яндекс.Вертикали» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Расписания, доступный по адресу: [http://rasp.yandex.ru](http://rasp.yandex.ru/) (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис. 

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/timetable\_termsofuse](/legal/timetable_termsofuse/index.html). 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса. 

 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю бесплатную возможность доступа к актуальной информации о расписаниях движения различного транспорта, а также к иной сопутствующей информации. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность получить доступ к актуальным расписаниям движения самолетов, поездов, электричек и автобусов. 

 2\.2\. В Сервисе используется информация, предоставленная её обладателями. Полный перечень обладателей информации доступен по адресу: <http://rasp.yandex.ru/info/partners>. 

 2\.3\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для некоммерческого использования. При этом любое копирование данных, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящими Условиями, условиями использования других сервисов Яндекса или документами, указанными в п. 1\.2\. настоящих Условий. 

 2\.4\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность поиска оптимального маршрута от пункта отправления до пункта назначения, выбранными Пользователем, с использованием различных видов транспорта с учетом расписания их движения. При этом Яндекс не гарантирует правильность, точность, оптимальность, актуальность и/или пригодность такого маршрута для каких\-либо целей, кроме ознакомительных, включая (но не ограничиваясь), пригодность для целей планирования путешествия Пользователя, и не несет ответственности за выбор Пользователем такого маршрута и следование ему. 

 2\.5\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность получить доступ к (или осуществить поиск) информации о предложениях партнеров Яндекса о продаже билетов на различные виды транспорта. Оформление билетов и их оплата производится непосредственно на веб\-сайтах партнеров Яндекса. 

 2\.6\. Яндекс не несет ответственности за актуальность информации, предоставляемой партнерами, включая информацию о наличии и стоимости билетов у партнеров Яндекса. 

 2\.7\. Яндекс не несет ответственности за финансовые и любые другие операции, совершаемые на сайтах партнеров, а также за любые последствия приобретения Пользователем билетов на указанных сайтах. 

 2\.8\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.9\. При использовании Пользователем Сервиса персональная информация Пользователя передается в ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности ООО «ЯНДЕКС», доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). Пользователю может быть доступна функциональная возможность сохранения персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, ранее внесенной им в форму бронирования при использовании Сервиса, а также возможность последующего автозаполнения форм при бронировании билетов и/или услуг в Сервисе и других сервисах Яндекса (а также ООО "ЯНДЕКС" и их аффилированных лиц), поддерживающих указанную функциональную возможность. В связи с этим, осуществляя бронирование, Пользователь тем самым дает Яндексу и ООО «ЯНДЕКС» согласие на получение (включая получение информации от третьих лиц), обработку таких сведений для указанной цели и на условиях, определенных в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Яндекс не гарантирует точность и полноту результатов произведенного автозаполнения форм и не несет ответственности за указание Пользователем некорректных данных бронирования.

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *Дата публикации 31\.01\.2023 г.*

 *Дата вступления в силу: 01\.02\.2023 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/timetable\_termsofuse/31072018](/legal/timetable_termsofuse/31072018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/timetable\_termsofuse/07032017](/legal/timetable_termsofuse/07032017/index.html).*

  
