 Пользовательское соглашение сервиса Яндекс Еда
==============================================

    1\. Термины и определения
-------------------------

 1\.1\.В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 *Приложение Яндекс Еда* — программа «Яндекс Еда» для мобильных устройств, предоставляемая Пользователям на условиях Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс Еда» для мобильных устройств, выложенного в открытом доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/license\_eda](https://yandex.ru/legal/license_eda/).

 *Приложение Яндекс Лавка* – программа «Яндекс Лавка» для мобильных устройств, предоставляемая Пользователям на условиях Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс Лавка» для мобильных устройств, выложенного в открытом доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/lavka\_mobile\_agreement](/legal/lavka_mobile_agreement/index.html).

 *Сервис Яндекс Еда, Сервис* — означает все веб\-сайты (включая, но не ограничиваясь, размещенными в сети Интернет по адресу: <http://eda.yandex.ru>), программы для ЭВМ (в том числе Приложение Яндекс Еда, Приложение Яндекс Лавка, cервис «Микромаркеты» и иные программы для мобильных устройств) Яндекса и ООО «ЯНДЕКС» или его аффилированных лиц, предоставляющие Пользователю Сервиса возможность ознакомиться с материалами, размещенными на Сервисе, осуществить Заказ Товара и Доставки или их Бронирование на условиях, предусмотренных в Пользовательском соглашении, а также посредством QR\-меток возможность использовать сервис «Микромаркеты» и производить оплату Товаров.

 *Яндекс Лавка* – раздел Сервиса Яндекс Еда, доступный также посредством использования Приложения Яндекс Лавка, в котором размещаются предложения Ресторана(\-ов) о реализации Товаров дистанционным способом. 

 Информация о Ресторане (\-ах), размещающих свои предложения о реализации Товаров, доступна в интерфейсе раздела Яндекс Лавка. Заказ Пользователем Товаров и Доставки из раздела Яндекс Лавка осуществляется на условиях настоящего Пользовательского соглашения.

 *Пользователь* — лицо, использующее Сервис на условиях, предусмотренных в Пользовательском соглашении, с целью осуществить Заказ Товара и Доставки или только Товара с условием самовывоза из Ресторана.

 *Авторизованный пользователь* — Пользователь, авторизовавшийся на Сервисе с помощью логина и пароля, присвоенных ему при регистрации на Сервисе.

 *Ресторан* — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, осуществляющее (ий) деятельность по продаже Товара и/или приготовление Товара Пользователям Сервиса при оформлении ими Заказа, а также осуществляющее(ий) Доставку Товара Пользователям Сервиса в случае, когда соответствующая возможность предусмотрена на Сервисе;

 *Магазин* — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, осуществляющие реализацию Товара Пользователям Сервиса при оформлении ими Заказа Товаров, Сборка которых осуществляется Сборщиком или Магазином самостоятельно, или осуществляющие Бронирование Товаров по запросу Пользователя.

 *Микромаркет* — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, осуществляющие реализацию Товаров Пользователем Сервиса через вендинговые устройства.

 *Заказ* — оформленный Пользователем на Сервисе заказ Товара и Доставки или только Товара, в результате которого Пользователь заключает договор о приготовлении и/или реализации Товара с Рестораном, и договор доставки данного Товара с Доставщиком (или, в случае осуществления Доставки Рестораном, — с Рестораном) на условиях, определенных Рестораном и/или Доставщиком и размещенных на Сервисе;

 *Договор* — договор реализации (купли\-продажи) и/или о приготовлении Товара с Рестораном, и/или договор доставки Товара с Доставщиком (или, в случае осуществления Доставки Рестораном, — с Рестораном), заключаемый между Пользователем и Рестораном и/или Доставщиком в результате оформления Заказа.

 *Товар* — товары, являющиеся предметом договора купли\-продажи и/или договора на приготовление, заключаемого между Пользователем и Рестораном или Магазином в результате оформления Пользователем Заказа на Сервисе, или являющиеся предметом Бронирования. При упоминании в Пользовательском соглашении или иных документах, указанных в п. 2\.2 Пользовательского соглашения, Товара имеется в виду как один Товар, так и несколько Товаров, если иное не следует из Пользовательского соглашения или соответствующего документа. Все взаимоотношения, связанные с реализацией (куплей\-продажей) и/или приготовлением Товаров, в результате оформления Пользователем Заказа на Сервисе, возникают непосредственно между Рестораном или Магазином и Пользователем;

 *Доставка* — услуга доставки Товара, Заказ которого Пользователь оформил на Сервисе, до Пользователя. Заключение с Пользователем договора о доставке осуществляет Доставщик, либо, в случае осуществления Доставки Рестораном, — Ресторан, посредством оформления Пользователем Заказа на Сервисе. Ресторан или Доставщик имеют право привлекать третьих лиц для осуществления доставки Товара до Пользователя;

 *Доставщик* — лица, осуществляющие Доставку Товара, Заказ которого оформлен Пользователем (за исключением случая осуществления Доставки Товара Рестораном). Информация о Доставщиках приведена в Пользовательском соглашении и/или доступна на Сервисе;

 *Сборка* — услуга сборки и оплаты Товаров, Заказ которых Пользователь оформил на Сервисе, для Пользователя. Заключение с Пользователем договора о сборке и оплате осуществляет Сборщик или Магазин, если Сборка осуществляется Магазином. Сборщик/Магазин имеют право привлекать третьих лиц для осуществления доставки Товара до Пользователя. 

 *Сборщик* — лицо, осуществляющее Сборку Товаров по поручению Пользователя при оформлении им Заказа. Информация о Сборщиках приведена в Пользовательском соглашении и/или доступна на Сервисе; 

 *Сервисный сбор (работа Сервиса)*  — плата, взимаемая с Пользователей, за право использования функционала Сервиса по осуществлению Заказа Товара и Доставки у Ресторана (включая Заказ Товара на условиях самовывоза) и/или Доставщика на условиях, определенных Рестораном и/или Доставщиком и размещенных на Сервисе, а также за оказание иных услуг в соответствии с параметрами Заказа Пользователя и/или Пользовательским соглашением.

 *Пользовательское соглашение* — настоящий документ, размещенный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda](/legal/termsofuse_eda/index.html);

 *Яндекс* — ООО «Яндекс.Еда» (ОГРН: 1187746035730; место нахождения: 115035, Россия, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3В14\);

 *Промокод* — определенная последовательность символов, при условии активации которой и соблюдении иных условий использования Промокода Пользователю предоставляется скидка на стоимость Товара и/или Доставки и/или Сервисного сбора.

 *QR \- метка* — это отраженный на материальном носителе QR\-код (двухмерный штрихкод), который используется для доступа Пользователя к Сервису «Микромаркеты» или для оплаты Товаров. Каждая QR\-метка обеспечивает доступ Пользователя только к одному из сервисов или функционалу, соответствующего типу данной QR\-метки.

 *Бронирование* — запрос Пользователя в адрес Магазина, переданный посредством Сервиса, о резервации выбранного Пользователем перечня Товаров, содержащий информацию о перечне резервируемых Товаров, их количестве, а также иные данные. Бронирование включает в себя обособление товаров по запросу Пользователя в точках реализации Магазина, их подготовку к последующей продаже Пользователю при посещении Магазина.

 *Поверенный* — означает третье лицо, которому Пользователь вправе на условиях договора поручения, опубликованного по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_split](/legal/yandex_split/index.html), поручить заключить с Продавцом от имени и за счёт Пользователя договор купли\-продажи и/или доставки Товара и оплатить его. Право Пользователя, предусмотренное настоящим пунктом, возникает только в случае доступности Пользователю соответствующей функциональности Сервиса по заключению указанного договора поручения.

 1\.2\. В Пользовательском соглашении могут быть использованы термины, не определенные в п. 1\.1 Пользовательского соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Пользовательского соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Пользовательского соглашения следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — на Сервисе, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

 1\.3\. Для целей настоящего документа все условия и положения, предусмотренные для Доставщика, Доставки, Ресторана, применяются соответственно для Сборщика, Сборки и Магазина, если иное не предусмотрено настоящим документом, не вытекает из существа отношений или здравого смысла.

  2\. Общие положения
-------------------

 2\.1\. Настоящее Пользовательское соглашение представляет собой предложение Яндекса Пользователю использовать Сервис Яндекс Еда.

 2\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящим Пользовательским соглашением, а также:

 * Условиями использования Промокодов Сервиса Яндекс Еда ([https://yandex.ru/legal/promocode\_eda](/legal/promocode_eda/index.html)),

 а также документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)),
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)),
* Условиями использования привязанных карт в сервисах Яндекса (<https://yandex.ru/legal/bank_card>),

 далее вместе именуются — «Регулирующие документы».

 2\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим Пользовательское соглашение, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Пользовательского соглашения и/или Регулирующих документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 2\.4\. Пользовательское соглашение может быть изменено Яндексом в одностороннем порядке в допустимых действующим законодательством пределах. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в Пользовательское соглашение публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/termsofuse_eda>. Указанные изменения в условиях Пользовательского соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. Пользователь обязан ознакомиться с действующей редакцией Пользовательского соглашения при совершении очередного Заказа, либо при очередной авторизации на Сервисе. В случае, если одностороннее изменение Пользовательского соглашения в силу закона недопустимо, то такие изменения вступают в силу для Пользователя при выражении им согласия любым способом, свидетельствующим об этом, в том числе, при совершении очередной оплаты Заказа, либо при очередном использовании Сервиса.

 2\.5\. В случае, если одностороннее изменение Пользовательского соглашения в силу закона недопустимо, то такие изменения вступают в силу для Пользователя при выражении им согласия любым способом, свидетельствующим об этом, в том числе, при совершении очередной оплаты Заказа, либо при очередном использовании Сервиса.

 При этом Пользователь подтверждает, что оформление Заказа на Сервисе, очередная оплата Заказа, использование Сервиса прямо свидетельствуют о его волеизъявлении на акцепт Пользовательского соглашения.

 2\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность ознакомиться с материалами, размещаемыми на Сервисе, возможность осуществить Заказ Товара и Доставки у Ресторана и/или Доставщика на условиях, определенных Рестораном и/или Доставщиком и размещенных на Сервисе, а также возможность воспользоваться иными функциями и услугами, предусмотренными параметрами Заказа Пользователя и/или Пользовательским соглашением.

 Яндекс безвозмездно предоставляет Пользователям право на использование функционала Сервиса по ознакомлению с материалами и предложениями Ресторанов, Магазинов и Доставщиков, размещаемых на Сервисе на условиях простой (неисключительной) лицензии.

 Использование функционала Сервиса по осуществлению Заказа Товара и Доставки у Ресторана (включая Заказ на условиях самовывоза) и/или Доставщика на условиях, определенных Рестораном и/или Доставщиком и размещенных на Сервисе, осуществляется на условиях простой (неисключительной) лицензии в соответствии с условиями Пользовательского соглашения, а также в применимой части в соответствии с условиями Лицензионного соглашения на использование программы «Яндекс Еда» для мобильных устройств, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/license\_eda](/legal/license_eda/index.html).

 Предоставление права использования функционала Сервиса по осуществлению Заказа Товаров и Доставки является возмездным (за исключением случаев, когда оплата заказа, осуществляется в соответствии с п.5\.1\.1\), за предоставление Пользователю права использования функционала Сервиса по осуществлению Заказа Товара и Доставки, а также оказание иных услуг, в соответствии с параметрами Заказа Пользователя взимается Сервисный сбор.

 Размер Сервисного сбора определяется на основании заранее заданных Сервисом экономически и/или технологически обоснованных параметров. Размер Сервисного сбора определяется с учетом таких параметров, как регион Пользователя, адрес Пользователя, способ доставки (с привлечением Доставщика или без) и т.д. Размер Сервисного сбора отображается на странице Ресторана в интерфейсе Сервиса, а также на экране оформления Заказа.

 Нажатием кнопки «Верно далее» или кнопки «Далее» Пользователь соглашается с уплатой Сервисного сбора и подтверждает свое согласие на возмездное использование функционала Сервиса по осуществлению Заказа Товара и Доставки у Ресторана (включая Заказ Товара на условиях самовывоза) и/или Доставщика, а также оказание иных услуг, в соответствии с параметрами Заказа Пользователя и/или Пользовательским соглашением.

 В отдельных случаях, в рамках повышения уровня лояльности Пользователей к Сервису, проведения маркетинговых активностей Яндекс вправе предоставить Пользователю скидку на Сервисный сбор.

 Яндекс также может предоставлять Пользователям доступ к Сервису «Микромаркетов». Доступ к Сервису «Микромаркетов» осуществляется путем сканирования QR\-меток, соответствующего сервиса. Посредством сервиса «Микромаркеты» Пользователи (не ограничиваясь указанным) имеют возможность ознакомиться с предложениями Микромаркетов в вендинговых устройствах, расположением вендинговых устройств, а также возможность произвести оплату Товаров Микромаркетов. Функционал информационного сервиса «Микромаркетов» определяется Яндексом самостоятельно. Оплата заказа в таком случае осуществляется в безналичном порядке в соответствии с разделом 5 настоящего Пользовательского соглашения.

 Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых являются предметом Пользовательского соглашения.

 2\.7\. В зависимости от региона Пользователя, адреса Доставки, информации о Товаре, предоставляемой Рестораном, а также от иных обстоятельств все или некоторые функции Сервиса могут быть недоступны или ограничены. Функции считаются недоступными (ограниченными) для Пользователя, если Пользователь не может ими воспользоваться в явном виде. Применение любых технических и программных методов обхода данных ограничений запрещено. Положения Пользовательского соглашения, регулирующие недоступные (ограниченные) для Пользователя функции Сервиса, не применяются до тех пор, пока Пользователю такие функции не станут доступны в явном виде. Информация о доступности функций Сервиса предоставляется Пользователю по его запросу, направленному в Яндекс.

 2\.8\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера от Яндекса. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

 2\.9\. При использовании Пользователем Сервиса Яндекс не является стороной заключаемых Пользователем Договоров с Ресторанами/Магазинами/Микромаркетами и/или Доставщиками на приготовление и/или реализацию Товаров и Доставку соответственно. Яндекс предоставляет возможность ознакомится с материалами, размещенными на Сервисе, возможность для оформления Заказа в рамках Сервиса, а также иной функционал и услуги, как это определено в п. 2\.6 Пользовательского соглашения, и несет ответственность исключительно в пределах Сервисного сбора.

 2\.10\. Яндекс не является уполномоченной организацией по смыслу Закона РФ от 07\.02\.1992 г. № 2300\-1 «О защите прав потребителей», и не осуществляет рассмотрение и удовлетворение претензий Пользователей в отношении Товара и/или Доставки ненадлежащего качества, Заказ которого (которых) оформлен Пользователем на Сервисе. При обращении Пользователя в течение 2 (двух) дней после получения Товара в Яндекс по вопросам, касающимся Договора, заключаемого в результате оформления Заказа, в том числе с претензиями относительно исполнения данного Договора и/или с требованием о возврате Товара, Яндекс вправе передать соответствующую информацию Ресторану и/или Доставщику, а также передать Пользователю информацию, полученную от Ресторану и/или Доставщику по данным вопросам. Обращения Пользователей по указанным в настоящем пункте вопросам по истечении 2 (двух) дней после получения Товара Пользователем, не принимаются Яндексом, и должны направляться Пользователем напрямую Ресторану и/или Доставщику, с которым Пользователь заключил Договор в результате оформления Заказа.

 2\.11\. Яндекс не несет ответственность за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой Рестораном и/или Доставщиком о Товаре и/или Доставке, включая информацию о стоимости Товара и/или Доставки, сроках приготовления Товара и/или осуществления Доставки, а также наличии Товара в данный момент.

 2\.12\. В отдельных случаях, информация о которых доводится до Пользователя при оформлении Заказа на Сервисе, стоимость Доставки с Пользователя дополнительно не взимается (Яндекс обеспечивает предоставление Доставщиком Пользователю скидки на стоимость Доставки).

 2\.13\. Использование отдельных функций Сервиса, в том числе оформление Заказа, доступно Пользователю после прохождения регистрации и авторизации на Сервисе. При регистрации Пользователь обязуется предоставить данные о себе, запрашиваемые на Сервисе в форме регистрации, а также указать адрес электронной почты, который будет использоваться в качестве логина, и пароль. Пользователь обязуется не передавать логин и пароль, присвоенные ему при регистрации, третьим лицам, а также обеспечивать сохранность и конфиденциальность логина и пароля.

 2\.14\. Пользователь не вправе использовать более одной учетной записи при использовании Сервиса в целях получения необоснованной выгоды, неосновательного обогащения, а также в иных целях, свидетельствующих о недобросовестных намерениях пользователя. В случае выявления Яндексом обстоятельств, свидетельствующих о нарушении Пользователем указанного в настоящем пункте условия, Яндекс вправе применить меры, предусмотренные п. 4\.1 Пользовательского соглашения.

 2\.15\. Пользователь при регистрации на Сервисе указывает достоверный номер мобильного телефона, имя и электронную почту (указанные данные можно изменить в разделе учетной записи «Мои данные»). Изменение номера телефона требует подтверждения путем ввода кода, полученного на указанный номер телефона. При этом Пользователь понимает и подтверждает понимание того факта, что выполнение обязанности Пользователя по предоставлению достоверного номера телефона необходимо для исполнения заказа(ов), в том числе, для подтверждения достоверности указанного Пользователем номера телефона, в частности, Яндекс имеет право направить на указанный номер телефона специальный код для проверки в Сервисе, и/или специалисты службы поддержки Яндекса могут позвонить по указанному Пользователем номеру телефона, для осуществления надлежащей доставки, коммуникации с Пользователем по любым вопросам, связанным с выполнением заказа. В случае предоставления недостоверного номера телефона (в том числе, чужого либо виртуального), Яндекс вправе применить меры, предусмотренные п. 4\.1 Пользовательского соглашения.

 2\.16\. Яндекс осуществляет запись телефонных звонков с Пользователями в целях контроля качества и улучшения сервиса. Пользователь согласен на передачу записей телефонных звонков с Пользователем Яндексом в сторону ООО “Яндекс.Облако” (119021, город Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, помещ. 528, ИНН 7704458262\). Состав персональных данных: голосовые записи телефонных звонков с Пользователем, любая иная информация, озвученая в ходе телефонных звонков, если она относится к персональным данным. Способы обработки: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение с использованием средств автоматизации или без использования таких средств. Пользователь заверяет Яндекс об обстоятельстве, имеющем значение для исполнения Договора, что получил необходимое согласие на передачу персональных данных третьих лиц Яндексу в ходе телефонных звонков. Яндекс обязуется предупреждать о записи телефонных звонков (в случае ее ведения) при каждом контакте с Пользователем.

  3\. Порядок и условия оформления Заказа на Сервисе
--------------------------------------------------

 3\.1\. Оформление Заказа доступно только Авторизованному пользователю. До момента оформления Заказа Товара и Доставки на Сервисе Пользователь обязуется ознакомиться со всеми условиями приготовления и/или реализации Товара, а также условиями осуществления Доставки, определенными Рестораном и/или Доставщиком и размещенными на Сервисе, а также информацией о Сервисном сборе. При этом очевидные ошибки, включая опечатки, допущенные Рестораном и/или Доставщиком в описании Товара, юридически обязывающими не являются.

 3\.2\. Пользователь при оплате Заказа заключает Договор с Рестораном и/или Доставщиком, и вступает в прямые договорные отношения с Рестораном и/или Доставщиком в части приготовления и/или реализации Товара и осуществления Доставки. Оформление Заказа на Сервисе означает согласие Пользователя со всеми существенными условиями приготовления и/или реализации Товара, осуществления Доставки Рестораном и/или Доставщиком, определенными Рестораном и/или Доставщиком и размещенными на Сервисе, а также условиями настоящего Пользовательского соглашения об использовании Сервиса и размером Сервисного сбора.

 3\.3\. Существенные условия заключаемого Пользователем с Рестораном и/или Доставщиком Договора указываются в опубликованном на Сервисе описании Товара, условий его приготовления и/или реализации, предоставленных Рестораном Яндексу, а также описании условий Доставки, предоставленных Рестораном или Доставщиком Яндексу.

 3\.4\. Оформляя Заказ, Пользователь соглашается с тем, что Ресторан и/или Доставщик может поручить исполнение Договора третьему лицу, при этом оставаясь ответственным за его исполнение.

 3\.5\. Все права и обязательства по заключаемому с Пользователем Договору (Договорам) по реализации Товаров и Доставке возникают непосредственно у Ресторана и/или Доставщика.

 3\.6\. Пользователь подтверждает свое согласие с тем, что персональная информация, которую Пользователь предоставляет Яндексу при использовании Сервиса, в том числе при оформлении Заказа, может быть передана Яндексом Ресторану, Магазину и/или Доставщику, с которым Пользователь заключает Договор в результате оформления Заказа, для целей исполнения Рестораном, Магазином и/или Доставщиком указанного Договора с Пользователем. Ресторан, Магазин и/или Доставщик выступают в качестве самостоятельного оператора персональных данных перед Пользователем. Пользователь соглашается с тем, что Яндекс и ООО «ЯНДЕКС» вправе хранить персональную информацию Пользователя, а также персональную информацию указанного Пользователем получателя Заказа не менее трех лет с даты исполнения соответствующего Заказа Рестораном и/или Доставщиком. Пользователь, в случаях, когда применимо, гарантирует законность предоставления персональной информации лица, чьи данные Пользователь предоставляет, осведомленность и согласие такого лица на предоставление его персональной информации.

 Пользователь соглашается, что некоторая персональная информация может также быть передана или получена от компаний, включая ПАО "Вымпелком" и иных операторов связи, оказывающих Яндексу или Пользователю услуги, в объеме, оправданном целями осуществления прав и законных интересов Яндекса и компаний, входящих в одну группу лиц с Яндексом, включая формирование в рамках Сервиса индивидуальных предложений Пользователю.

 Пользователь осознает и соглашается с тем, что имя Пользователя, указанное в разделе учетной записи «Мои данные», может сопровождать опубликованные Пользователем материалы в рамках использования Сервиса и будет доступно для неограниченного круга лиц. Указанное Пользователем имя и иная загруженная Пользователем информация, опубликованная Пользователем и доступная в Сервисе, подлежит отображению для неограниченного круга лиц исключительно для целей предоставления Сервиса и персонализации Пользователей. Данная информация (в т.ч. включающая в себя персональные данные) не предназначена для ее сбора и дальнейшего распространения третьими лицами за исключением случаев, когда такая цель прямо указана в условиях соответствующего сервиса.

 Пользователь уведомлен и согласен с тем, что ООО «Яндекс.Еда» (115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3В14\), ООО “Яндекс.Лавка” (123112, г. Москва, вн.тер.г. Муниципальный Округ Пресненский, проезд 1\-й Красногвардейский, д. 22, стр. 1\) и ООО "Яндекс.Технологии” (119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, дом 16\) обрабатывают его персональные данные (сведения, предоставленные Пользователем, а также сведения об использовании Сервиса и оценка благонадежности и (или) ее производные) с целью проверки благонадежности Пользователя.

 3\.7\. Для Авторизованного пользователя информация об оформленном им Заказе доступна в разделе «Мои Заказы» Сервиса. В данном разделе Сервиса Авторизованный пользователь может просмотреть информацию о статусе Заказа.

 3\.8\. Оформляя заказ на Сервисе, Пользователь соглашается на получение (i) электронных писем, которые Яндекс и ООО «ЯНДЕКС» могут направить Пользователю: после оформления Заказа; в случае его изменения/отмены; перед Доставкой Товара в случае, влияющем на исполнение Заказа или своевременное информирование о его статусе, (ii) сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Пользователем, (iii) звонка от Яндекса/Ресторана в случае невозможности выполнения Рестораном Заказа в полном объеме для изменения/отмены Заказа; (iv) push\-уведомлений о статусе Заказа; а также (v) звонка с предложением оценить качество работы Сервиса, Ресторана и/или Доставщика на телефонный номер, указанный Пользователем. В случае отключения Пользователем функции отправки ему сообщений, Пользователь соглашается с направлением ему информации о ходе Доставки Заказа на его электронный адрес в целях информирования о возможности/невозможности осуществления Доставки Заказа.

 3\.9\. Оформляя Заказ, Пользователь подтверждает, что а) полностью ознакомился с положениями Пользовательского соглашения и Регулирующих документов, б) полностью понимает Пользовательское соглашение и Регулирующие документы, а также предмет и условия заключаемого с Рестораном и/или Доставщиком Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора с Рестораном и/или Доставщиком, г) полностью понимает условия настоящего Пользовательского соглашения по использованию Сервиса, а также принимает порядок ценообразования Сервисного сбора.

 3\.10\. В случае неисполнения обязательства по оплате Товара и Доставки, а также Сервисного сбора в рамках оформленного Заказа, Яндекс вправе применить меры, предусмотренные п. 4\.1 Пользовательского соглашения.

 3\.11\. Пользователь обязан указать достоверные данные о себе и получателе Заказа при оформлении Заказа на Сервисе. Пользователь несет ответственность за все последствия, вызванные недостоверностью предоставленной им информации. В случае возникновения спорных ситуаций для Яндекса, Ресторана или Доставщика, основным средством связи с Пользователем является указанный Пользователем при регистрации в Сервисе номер телефона.

 3\.12\. Для оформления Заказа Пользователь, ознакомившись с информацией о Товаре и Доставке, указывает с помощью Сервиса все необходимые для исполнения Договора Рестораном и/или Доставщиком данные, включая, но не ограничиваясь: персональная информация Пользователя, полный адрес доставки (включая название населенного пункта, станции метро (если применимо), улицы (проспекта, шоссе, пр.), номер дома (включая корпус, строение, владение, прочее), номер подъезда, номер квартиры, этаж, код домофона (если применимо)), ФИО получателя, контактные данные (номер телефона, иные), способ оплаты, способ получения Товара, если Доставка осуществляется «До двери»,после чего нажимает кнопку «Отправить заказ» (иную аналогичную кнопку) на Сервисе. Оформляя и оплачивая Заказ, Пользователь подтверждает факт ознакомления и безоговорочного согласия с Пользовательским соглашением, условиями заключаемого Пользователем с Рестораном и/или Доставщиком Договора/Договоров, а также факт ознакомления с информацией о Товаре, Доставке и Сервисном сборе, размещенной на Сервисе.

 3\.13\. Момент заключения Договора/Договоров между Пользователем и Рестораном и/или Доставщиком определяется в следующем порядке:

 3\.13\.1\. в случае выбора Пользователем способа оплаты, предусмотренного пп. 5\.1\.1, 5\.1\.2 Пользовательского соглашения — Договор/Договоры с Рестораном заключается в момент нажатия Пользователем кнопки «Оплатить» в форме оформления Заказа, Договор с Доставщиком заключается в момент определения Доставщика, осуществляющего Доставку Товара, в соответствии с п. 3\.14 Пользовательского соглашения;

 3\.13\.2\. в случае выбора Пользователем способа оплаты, предусмотренного пп. 5\.1\.3 Пользовательского соглашения — Договор/Договоры с Рестораном заключается в момент нажатия Пользователем кнопки «Оплатить» в форме оформления Заказа, Договор с Доставщиком заключается в момент определения Доставщика, осуществляющего Доставку Товара, в соответствии с п. 3\.14 Пользовательского соглашения. После нажатия указанной кнопки Пользователю предоставляется ограниченное время на осуществление оплаты, по истечении которого будет выдаваться сообщение «ОШИБКА Время платежа (сессии) истекло. Оформите новый заказ». В случае если в указанный период времени по любой причине оплаты не произошло, Договор/Договоры с Рестораном и/или Доставщиком не считается/ются заключенным/ми.

 3\.13\.3\. Нажатием кнопки «Оплатить» в случае, предусмотренном в п. 3\.13\.1 Пользовательского соглашения, или «Оплатить» в случае, предусмотренном в п. 3\.13\.2 Пользовательского соглашения, Пользователь выражает полное и безоговорочное согласие (акцепт) на заключение Договора с Доставщиком, определяемым в соответствии с п. 3\.14 Пользовательского соглашения из числа Доставщиков, предусмотренных п. 6\.8 Пользовательского соглашения.

 3\.14\. Доставщик, выполняющий Доставку Товара, определяется из числа Доставщиков, предусмотренных п. 6\.8 Пользовательского соглашения, после оформления Пользователем Заказа в течение 5 минут с момента начала выполнения Рестораном Заказа (начала приготовления Рестораном Товара). Яндекс уведомляет Пользователя о поступлении от Ресторана информации о начале выполнения Рестораном Заказа (начале приготовления Рестораном Товара) с помощью отправки Пользователю push\-уведомления (при этом Яндекс не несет ответственность за неполучение Пользователем push\-уведомления в случае отключения Пользователем функции получения таких уведомлений от Приложения Яндекс Еда в мобильном устройстве; риск неполучения соответствующей информации в указанном случае несет Пользователь) или SMS\-сообщения при оформлении Заказа Пользователем с помощью Приложения Яндекс Еда, путем отображения статуса Заказа «Ресторан готовит» в разделе «Мои Заказы» Сервиса при оформлении Заказа с помощью веб\-сайта. Пользователь может получить информацию о Доставщике, выполняющем Заказ, обратившись к службе поддержки Яндекса через форму обратной связи (чат службы поддержки), доступ к которой предоставляется Пользователю через интерфейс Сервиса.

 3\.15\. В момент выполнения Пользователем действий, предусмотренных п. 3\.12, Пользователь подтверждает, что вся предусмотренная действующим законодательством о защите прав потребителей информация о Товаре и Доставке, а также о Ресторане и/или Доставщике доведена до сведения Пользователя в полном объеме.

 3\.16\. Ресторан может отменить Заказ в случае:

 3\.16\.1\. оформления Пользователем Заказа, доставку Товара в рамках которого осуществляет Ресторан, при выборе Пользователем оплаты наличными денежными средствами или безналичными денежными средствами в момент получения Заказа с использованием переносных банковских терминалов (POS\-терминалов) — если Ресторану не удалось связаться с Пользователем по контактным данным, предоставленным Пользователем при оформлении Заказа;

 3\.16\.2\. если Ресторан не может исполнить Договор.

 3\.17\. В случае если Ресторан не может исполнить Договор в полном объеме, он вправе отменить заказ в соответствии с п. 3\.16\.2\., либо связаться с Пользователем по указанному Пользователем номеру телефона с целью изменения состава Заказа. Информация об изменении Заказа также отражается на Сервисе с возможностью подтверждения Пользователем таких изменений. Заказ считается оформленным на новых условиях при согласовании Пользователем таких условий одним из следующих способов: а) по телефону; б) на Сервисе.

 3\.18\. Пользователь, оформивший Заказ, обязан присутствовать по адресу Доставки, за исключением случаев выбора Доставки «До двери», для получения Заказа, а также обеспечить принятие и оплату Товара при его Доставке. В случае отсутствия Пользователя по адресу Доставки, а равно как в случае невозможности вручения Товара Пользователю по причинам, возникшим в результате действий/бездействия Пользователя, а равно как в случае отказа Пользователя от принятия Товара (за исключением Товара ненадлежащего качества или не соответствующего условиям оформленного Пользователем Заказа при соблюдении Пользователем п. 3\.19 Пользовательского соглашения), по истечении 10 минут ожидания Пользователь считается отказавшимся от исполнения Договора (Договоров) с Рестораном и/или Доставщиком, при этом денежные средства, уплаченные за Товар и Доставку Пользователем, направляются на возмещение расходов Ресторана и/или Доставщика и не подлежат возврату Рестораном, за исключением Заказов, оформленных в разделе Яндекс Лавка, и/или Доставщиком.

 В случае выбора Пользователем способа Доставки **«До двери»** Ресторан и/или Доставщик считается исполнившим свою обязанность по передаче Пользователю Товара по Договору в момент отправки Пользователю уведомления согласно п. 3\.8 Пользовательского соглашения о доставке Товара без непосредственной передачи Товара получателю. 

 Ресторан и Доставщик не несут ответственности за сохранность Товара после Доставки Товара по опции **«До двери».**

 3\.19\. В случае, если Товар, доставленный Пользователю, по мнению Пользователя является Товаром ненадлежащего качества Товара и/или не соответствует Заказу, оформленному Пользователем, Пользователь обязан незамедлительно обратиться в службу поддержки Яндекса через форму обратной связи (чат службы поддержки) с приложением фотографии и (или) видеозаписи доставленного Товара, а также направить описание недостатков Товара. Яндекс принимает претензии, а также фотографии, и (или) видеозаписи доставленного Товара от Пользователей для передачи их Ресторану и/или Доставщику в сроки, установленные в п. 2\.10\. 

 3\.20\. В случае осуществления Доставки Товара Доставщиком Ресторан считается исполнившим свою обязанность по передаче Пользователю Товара по Договору в момент передачи Товара (надлежащего качества и соответствующего оформленному Пользователем Заказу) представителю Доставщика. 

 3\.21\. Время приготовления и/или реализации Товара и Доставки, указанное на Сервисе, является приблизительным. Если Пользователем и Рестораном и/или Доставщиком не согласовано иное, фактическое ожидание Пользователем Заказа в течение 15 минут от времени, указанного на Сервисе при Заказе, не является нарушением срока оказания услуг Рестораном и/или Доставщиком.

 3\.22\. В случаях невозможности исполнения Заказа Рестораном/Магазином/Доставщиком по причине неподтверждения Рестораном/Магазином Яндексу готовности взять Заказ, отсутствии свободных Доставщиков (курьеров Доставщиков), способных осуществить Доставку Заказа, а также иным причинам, препятствующим своевременному и надлежащему исполнению обязательств Ресторана/Магазина/Доставщика в отношении Заказа, Яндекс вправе отменить Заказ с возвратом денежных средств за Заказ Пользователю. 

 3\.23\. В случае оформления Пользователем заказа с опцией проезда через бюро пропусков Пользователь заверяет Яндекс об обстоятельстве, имеющем существенное значение для исполнения настоящих Условий, что полученные им персональные данные доставщика будут обрабатываться исключительно в целях передачи в бюро пропусков для обеспечения проезда транспортного средства Доставщика / пропуска Доставщика к месту исполнения заказов.Пользователь является обрабатывающей стороной (лицом, осуществляющее обработку персональных данных по поручению Яндекса) и обязуется обеспечить уничтожение персональных данных Доставщика после исполнения заказа, в т. ч. обеспечить уничтожение персональных данных Доставщика со стороны бюро пропусков.Пользователь обязуется не предоставлять персональные данные Доставщика третьим лицам и несет ответственность за их неправомерную или случайную передачу (предоставление, распространение, доступ). Пользователь обязуется оказывать содействие и удовлетворить все претензии, связанные с возможными инцидентами с персональными данными Доставщика.

  4\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 4\.1\. Приостановление и прекращение доступа Пользователя к Сервису:

  4\.1\.1\. Яндекс вправе приостановить Пользователю возможность использования Сервиса и оформления Заказа в следующих случаях:

 4\.1\.1\.1\. в случае, предусмотренном п. 3\.10 Пользовательского соглашения;

  4\.1\.1\.2\. в случае грубого, невежливого, некорректного, создающего угрозу жизни, здоровью или имуществу и/или способного повлечь моральный вред поведения Пользователя в отношении сотрудников и/или представителей Доставщиков, Партнеров, а также специалистов службы поддержки Сервиса и иных лиц, участвующих в оформлении, сборе, приготовлении, реализации и доставке Заказа;

  4\.1\.1\.3\. в случае, предусмотренном п. 2\.15 Пользовательского соглашения, а также в иных случаях, предоставления Пользователем при взаимодействии с Сервисом или иными Участниками Сервиса заведомо недостоверной информации о себе или иных данных, необходимых для осуществления обязательств в рамках взаимодействия с Сервисом;

  4\.1\.1\.4\. в случае, предусмотренном п. 2\.14 Пользовательского соглашения, а также в иных случаях совершения Пользователем при взаимодействии с Сервисом или иными Участниками Сервиса действий, заведомо свидетельствующих о его недобросовестных намерениях.

  4\.1\.2\. В случае устранения Пользователем причины, в связи с которой доступ такого Пользователя к Сервису был приостановлен, доступ Пользователя к Сервису восстанавливается при условии предоставления Пользователем сведений, подтверждающих устранение причин, которые повлекли прекращение взаимодействия с Сервисом:

  (1\) в случае, предусмотренном п. 4\.1\.1\.1 Пользовательского соглашения, — предоставления сведений о возмещении стоимости Товара, доставки, а также Сервисного сбора;

  (2\) в случае, предусмотренном п. 4\.1\.1\.2 Пользовательского соглашения, — предоставления сведений о возмещении нанесенного вреда;

  (3\) в случае, предусмотренном п. 4\.1\.1\.3 Пользовательского соглашения, — предоставления корректной информации или сведений, отсутствие которых повлекло приостановку доступа к Сервису;

  (4\) в случае, предусмотренном п. 4\.1\.1\.4 Пользовательского соглашения, — предоставления сведений о возмещении нанесенного вреда или о совершении действий, влекущих восстановление положения, существовавшего до совершения недобросовестных действий, которые привели к приостановке доступа к Сервису.

  Восстановление доступа к Сервису осуществляется посредством направления Пользователем соответствующего запроса (с приложением подтверждающих документов) в Службу поддержки Сервиса с помощью почтовых адресов love@eda.yandex.ru. Рассмотрение и предоставление ответа по запросу производится в срок не позднее 14 календарных дней с момента получения Сервисом обращения Пользователя.

  4\.1\.3\. Яндекс вправе прекратить доступ Пользователя к Сервису без возможности его восстановления в следующих случаях:

  (1\) повторное совершение действий, предусмотренных пп. 4\.1\.1\.2 и п. 4\.1\.1\.4 Пользовательского соглашения;

  (2\) неустранение в течение более одного года оснований, послуживших причиной приостановления доступа к Сервису.

 4\.2\. Пользователь дает ООО «ЯНДЕКС», Яндексу, ООО «Макдоналдс», ЗАО «Москва\-Макдоналдс», партнерам ООО «ЯНДЕКС», Яндекса, а также компаниям, входящими в одну группу лиц с ООО "Яндекс" и Яндексом согласие на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя, на передачу персональной информации Пользователя ООО «Макдоналдс», ЗАО «Москва\-Макдоналдс», партнерам Яндекса, в том числе Ресторанам и/или Доставщику, компаниям, входящим в одну группу лиц с ООО "Яндекс" и Яндексом, а также на обработку персональной информации партнерами Яндекса, в том числе Ресторанами и/или Доставщиком, для целей использования Сервиса, оформления Заказа на Сервисе и исполнения Рестораном и/или Доставщиком Договора, заключаемого в результате оформления Заказа. При использовании Пользователем Сервиса персональная информация Пользователя передается в ООО «ЯНДЕКС» и Яндекс, для обработки на условиях и для целей, определённых в настоящем Пользовательском соглашении и Политике конфиденциальности ООО «ЯНДЕКС», доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 4\.3\. В целях контроля качества и разрешения спорных вопросов Яндекс может осуществлять запись всех разговоров Пользователя со специалистами службы поддержки Яндекса, а также Ресторанами и/или Доставщиками.

 В случае поступления в адрес специалистов Службы поддержки Сервиса личных оскорблений, угроз, иных некорректных слов и действий со Стороны Пользователя, Специалист Службы поддержки Сервиса вправе прекратить диалог с Пользователем, как в устной, так и в письменной форме.

 4\.4\. В случае, когда лицо, заключившее отдельное соглашение на предоставление сервиса «Корпоративная Еда», указало номер телефона Пользователя в своем личном кабинете, предоставленным ему на основе такого отдельного соглашения, в качестве корпоративного пользователя, использование Сервиса осуществляется таким лицом в пользу Пользователя на условиях, определенных между указанным лицом и Пользователем. В таком случае Пользователь действует от имени такого лица, а права и обязанности по настоящим Условиям возникают непосредственно у такого лица. 

 4\.5\. Пользователю может быть доступен функционал Заказа Товара из Магазинов. В таком случае Пользователь дает Сборщику/Магазину поручение собрать и оплатить выбранный Пользователем Товар на кассе Магазина и обязуется оплатить указанный Товар, а также стоимость Доставки и Сборки, указанные на Сервисе. 

 В случае, если стоимость Товара, сообщенная Пользователю Магазином при Заказе, отличается от стоимости конкретного Товара (в связи с корректировками весовых товаров, а также возможным фактическим отсутствием товаров в Магазине и связанной с ним заменой товаров), Сборщик обязуется связаться с Пользователем для получения соответствующих инструкций. При согласовании замены Товара в Заказе или в случае увеличения стоимости конкретного Товара в Заказе, у Пользователя будет дополнительно захолдирована денежная сумма по правилам, указанным ниже. При этом холдирование суммы осуществляется до применения любых скидок и/или Промокодов. Если Сборщику не удалось связаться с Пользователем, такой Товар считается исключенным из Заказа. Окончательный состав Заказа в случае его изменения по правилам, предусмотренным выше, отображается в Приложении, о чем Пользователь уведомляется посредством push\-уведомления со статусом «Заказ собран» и/или «Заказ доставляется» или путем отображения аналогичного статуса Заказа в разделе «Мои заказы» Сервиса при оформлении Заказа с помощью веб\-сайта (при этом Яндекс не несет ответственность за неполучение Пользователем push\-уведомления в случае отключения Пользователем функции получения таких уведомлений от Приложения Яндекс Еда в мобильном устройстве; риск неполучения соответствующей информации в указанном случае несет Пользователь).

 В связи с особенностями и правилами работы оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств, в случае изменения состава Заказа, у Пользователя может быть захолдирована сумма в размере стоимости новой позиции, добавленной к Заказу и согласованной с Пользователем. При этом стоимость отсутствующей/замененной позиции подлежит расхолдированию (разморозке) на банковской карте Пользователя.

 Окончательная оплата Заказа происходит в момент доставки Заказа. При этом, после определения окончательного состава и стоимости Заказа, Яндекс совместно с привлекаемым оператором по приему платежей или оператором электронных денежных средств производит сверку захолдированной у Пользователя суммой (суммами) и окончательной стоимостью Заказа. После Доставки Заказа с Пользователя списывается сумма конечной стоимости Заказа. Сумма излишне захолдированных денежных средств подлежит расхолдированию (разморозке) на карте Пользователя. В зависимости от правил оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств, или банка, или международной платежной системы возврат расхолдированных денежных средств может быть явно не отображен у Пользователя в банк\-клиенте (не направлено СМС или PUSH\-уведомление о зачислении на счет Пользователя возвращенных денежных средств). В данном случае Пользователь обязуется самостоятельно получить указанную информацию у своего банка.

 Магазин считается исполнившим свои обязательства по договору купли\-продажи Товара перед Пользователем в части передачи Товаров в момент оплаты Товаров представителем Пользователя (Сборщиком) и передачи Товаров представителю Пользователя (Сборщику).

 В случае отказа Пользователя от Заказа после его подтверждения Пользователем по телефону и оплаты Сборщиком по любым причинам, Пользователь обязуется компенсировать фактически понесенные расходы: Доставщику – стоимость Доставки, Сборщику – стоимость Товаров и Сборки.

 4\.6\. Пользователю также может быть доступен функционал Сервиса по Бронированию Товаров в Магазине. В результате Бронирования Товара Пользователь через Сервис направляет в Магазин запрос с информацией о резервации для него определенного перечня Товаров. Выкуп забронированного Товара осуществляется исключительно на условиях самовывоза Товара из точки реализации Магазина. 

 При оформлении Бронирования пользователю предоставляется информация о точках Магазина, в которых возможно осуществить Бронирование Товаров (месте нахождения магазинов и/или точки реализации). 

 При Бронирования Товаров на Сервисе Пользователь осуществляет резервацию Товара за собой в месте нахождения Магазина, покупка Товара осуществляется непосредственно в месте нахождения Магазина при самовывозе Товара. Оплата забронированного Товара также осуществляется Пользователем при осуществлении самовывоза Товара в месте нахождения магазина. 

 При выкупе забронированного Товара на условиях самовывоза в месте нахождения магазина возможно отклонение от изначальной стоимости забронированных Товаров.

 В ответ на запрос о Бронировании Товара Пользователю направляется (включая, но не ограничиваясь) информация о сроке Бронирования, точке, в которой находиться забронированные Пользователем Товары и иные данные. 

 Бронирование может быть отменено (включая, но не ограничиваясь) в случае невозможности реализации забронированного Товара Магазином на условиях самовывоза по причине не подтверждения Магазином Яндексу готовности забронировать Товар, а также по иным причинам, препятствующим реализации забронированного Товара Магазином на условиях самовывоза, в этих случаях Яндекс вправе отменить Бронирование Товара.

 Соблюдение правил продажи отдельных видов Товаров при выкупе Пользователями забронированных через Сервис Товаров целиком и полностью возложено на Магазин, осуществляющий реализацию Товаров Пользователям при их выкупе. 

 4\.7\. При наличии соответствующей технической возможности Яндекс вправе предоставить Пользователю доступ к функциональности, допускающей оплату Товаров и Доставки частями посредством поручения третьему лицу (Поверенный) заключить с Продавцом от имени и за счёт Пользователя договор купли\-продажи и/или доставки Товара и оплатить их. В случае доступности Пользователю такой функциональности Пользователь заключает с Поверенным договор поручения на условиях, изложенных в документе, опубликованном по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_split](/legal/yandex_split/index.html). Отношения по поводу исполнения поручения, предусмотренного указанным договором поручения, возникают исключительно между Пользователем и Поверенным, Яндекс не является стороной указанного договора поручения и не несет никакой ответственности по обязательствам, вытекающим из такого договора.

 4\.7\.1\. В случае доступности на Сервисе указанной в пункте 4\.7\. функциональности, Пользователю может предоставляться примерная информация о графике возмещения издержек Поверенного Пользователем (размер разовых платежей и срок их выплаты) и предельном размере расходов, которые Поверенный может нести в целях исполнения заключаемых на условиях документа [https://yandex.ru/legal/yandex\_split](/legal/yandex_split/index.html) договоров поручения (сумма, доступная для оплаты частями), а также иная информация об оплате Товара и/или Доставки.

 4\.7\.2\. Указанная в п.4\.7\.1 информация формируется и предоставляется Поверенным, Яндекс не несет ответственности за достоверность, точность, актуальность предоставленной Поверенным информации. Предоставление указанной информации Пользователю не является обязательством или гарантией Поверенного на заключение договоров поручения на условиях, изложенных в документе, опубликованном по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_split](/legal/yandex_split/index.html).

 4\.7\.3\. Пользователь соглашается, что для целей персонализации предложений от Поверенного, в том числе, суммы, доступной для оплаты частями, его персональные данные (идентификатор в сервисе – UID Пользователя, иные технические идентификаторы) могут передаваться в ООО «Яндекс.Сплит» (ОГРН 1187746900428, ИНН 7703466743\). Обработка персональных данных осуществляется в соответствии с условиями Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

  5\. Оплата Товара и/или Доставки
--------------------------------

 5\.1\. Оплата Товара и/или Доставки в рамках оформленного Пользователем Заказа, может быть произведена Пользователем:

 5\.1\.1\. Непосредственно Ресторану наличными денежными средствами в случае осуществления Доставки Товара Рестораном. Указанный вид оплаты осуществляется без участия Яндекса и не регулируется Пользовательским соглашением.

 5\.1\.2\. Пользователю может быть доступна функция оплаты Доставщику (либо третьему лицу, привлекаемому Доставщиком, в случае, если Доставщик привлекает такое третье лицо для осуществления Доставки Товара до Пользователя) наличными денежными средствами или безналичным способом с использованием POS\-терминалов в случае осуществления Доставки Товара Доставщиком. В этом случае Доставщик (либо привлекаемое им третье лицо) в части приема денежных средств за Товар действует по поручению Яндекса, который, в свою очередь, действует по поручению Ресторана. 

 5\.1\.3\. Пользователю может быть доступна функция безналичной оплаты с Привязанной банковской карты (п. 5\.4 Пользовательского соглашения) или с использованием других способов безналичной оплаты; в этом случае Яндекс действует по поручению Ресторана и/или Доставщика с привлечением уполномоченного оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств и является получателем платежа в качестве агента Ресторана и/или Доставщика (далее — «безналичная оплата»). Яндекс не гарантирует отсутствие ошибок и сбоев в работе Сервиса в отношении предоставления возможности безналичной оплаты. Выбор соответствующей формы оплаты производится Пользователем в интерфейсе Сервиса.

 При этом, при невозможности по любым причинам произвести безналичную оплату (включая, но не ограничиваясь, временная техническая недоступность данной функции, временная или постоянная невозможность безналичной оплаты с использованием Привязанной карты, недостаточность средств на Привязанной карте), Пользователь обязуется обеспечить наличие достаточной суммы денежных средств на Привязанной карте для погашения задолженности по оплате Заказа/части Заказа в кратчайшие сроки, но в любом случае не позднее 30 календарных дней с момента оформления Заказа.

 При безналичной оплате по усмотрению Яндекса возможно проведение как одной транзакции на полную стоимость Заказа, так и нескольких транзакций на отдельные части стоимости Заказа. 

 5\.1\.4\. Пользователю может быть доступен функционал оплаты Товара и/или Доставки, и Сервисного сбора через Систему быстрых платежей платежной системы Банка России («СБП») в АО «Яндекс Банк» (ОГРН 1077711000091\).

 * Выбирая способ оплаты через СБП, Пользователь соглашается совершить перевод через СБП в АО «Яндекс Банк» для оплаты Заказа.
* При подключении быстрых платежей Пользователь выражает согласие привязать свой счет СБП к АО «Яндекс Банк» для оплаты в сервисах Яндекса, после чего платежи будут проходить автоматически.

 5\.1\.5\. Яндекс не гарантирует отсутствие ошибок и сбоев в работе Сервиса в отношении предоставления возможности оплаты наличными или безналичными денежными средствами. Выбор соответствующей формы оплаты производится Пользователем в интерфейсе Сервиса. При этом, доступный Пользователю в конкретный момент времени способ оплаты Товара и/или Доставки определяется Яндексом с учетом технических, временных, материальных и/или иных факторов. 

 5\.2\. Прием денежных средств Яндексом в случае, предусмотренном п. 5\.1\.3 Пользовательского соглашения, осуществляется исключительно в связи с тем, что Яндекс является владельцем агрегатора информации о товарах (услугах) и предоставляет возможность оформления Заказа на Сервисе. При этом прием денежных средств в случае, предусмотренном п. 5\.1\.2 Пользовательского соглашения, осуществляется Доставщиком, привлекаемым Яндексом (либо третьим лицом, привлекаемым Доставщиком) в связи с доставкой Товара Пользователю.

 Яндекс и Доставщик не являются платежными агентами при проведении расчетов в соответствии с Пользовательским соглашением согласно пп. 1, 4 ч. 2 ст. 1 Федерального закона от 03\.06\.2009 № 103\-ФЗ «О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами».

 5\.3\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при оплате Доставки и/или Товара способами, предусмотренными пп. 5\.1\.2, 5\.1\.3 Пользовательского соглашения, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем при регистрации на Сервисе.

 5\.4\. Привязанная банковская карта может указываться Пользователем в интерфейсе Сервиса, при этом Пользователь указывает следующие данные:

 * Наименование владельца банковской карты (значение «cardholder»);
* Номер банковской карты;
* Действительна до;
* Защитный код.

 Если данные банковской карты верны, действительны и использование данной карты в рамках Сервиса технически возможно, указанная банковская карта приобретает статус Привязанной и может быть использована для безналичной оплаты. Все Привязанные карты отображаются в интерфейсе Сервиса.

 5\.5\. Безналичная оплата осуществляется Пользователем с участием уполномоченного оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств и регулируется правилами международных платежных систем, банков (в том числе банка\-эмитента Привязанной карты) и других участников расчетов.

 5\.6\. При указании своих данных согласно п. 5\.4 Пользовательского соглашения и дальнейшем использовании Привязанной карты Пользователь подтверждает и гарантирует указание им достоверной и полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя; соблюдение им правил международных платежных систем и требований банка\-эмитента, выпустившего Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов.

 5\.7\. Пользователь понимает и соглашается, что все действия, совершенные в рамках Сервиса после авторизации с помощью логина и пароля, присвоенных ему при регистрации на Сервисе, в том числе по безналичной оплате с использованием Привязанной банковской карты, считаются совершенными Пользователем.

 5\.8\. В случае несогласия Пользователя с фактом и/или суммой безналичной оплаты и по иным связанным с использованием Привязанной карты в рамках Сервиса вопросам Пользователь вправе обратиться к Яндексу по реквизитам, указанным в настоящем Пользовательском соглашении, в течение 14 дней со дня произведения безналичной оплаты или иных действий или событий, послуживших причиной обращения.

 В случае если по результатам проверки по такому обращению Яндекс принимает решение о возврате суммы безналичной оплаты полностью или частично, указанный возврат осуществляется на банковский счет банковской карты, с которой была произведена безналичная оплата. Порядок возврата денежных средств осуществляется с участием уполномоченного оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств и регулируется правилами международных платежных систем, банков (в том числе банка\-эмитента Привязанной карты) и других участников расчетов.

 Яндекс вправе осуществлять проверку и принять решение по поступившему обращению Пользователя в течение 30 (тридцать) календарных дней с момента поступления указанного обращения. 

 В зависимости от правил оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств, или банка, или международной платежной системы возврат денежных средств может быть явно не отображен у Пользователя в банк\-клиенте (не направлено СМС или PUSH\-уведомление о зачислении на счет Пользователя возвращенных денежных средств). В данном случае Пользователь обязуется самостоятельно получить указанную информацию у своего банка. 

 5\.9\. По вопросам, связанным с оплатой Товара и/или Доставки способами, предусмотренными пп. 5\.1\.1, 5\.1\.2 Пользовательского соглашения, Пользователь вправе обратиться к Ресторану и/или к Доставщику.

 5\.10\. Яндекс оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в рамках Сервиса, в том числе данных Привязанной карты, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредставление которых, может быть приравнено к предоставлению заведомо недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 4\.1 Пользовательского соглашения.

 5\.11\. Привязанная карта может также указываться Пользователем в интерфейсе сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с Сервисом и участниками расчетов, и обеспечивающих авторизацию платежа Пользователя без передачи информации о Привязанной карте в Сервисе Яндекс Еда. В этом случае положения пункта 5\.4\. настоящих Условий не применяются.

 Порядок использования сервисов третьих лиц, указанных в настоящем пункте, регулируется правилами таких третьих лиц. Яндекс не несет ответственности за использование Пользователем таких сервисов третьих лиц и не гарантирует корректность и безопасность работы таких сервисов третьих лиц.

 5\.12\. При безналичной оплате наряду с оплатой услуг Доставщика, Пользователь имеет возможность по своему усмотрению совершить также дополнительный безналичный платеж в пользу Доставщика в процентном отношении от стоимости оплачиваемой услуги или в твердой денежной сумме (далее по тексту настоящих Условий и в интерфейсе Сервиса — «Чаевые»). Максимальный размер может быть ограничен.

 5\.13\. Чаевые будут списаны с Привязанной карты, если Пользователь в течение 24 часов с момента завершения Доставки выбрал соответствующую опцию.

 5\.14\. Пользователь понимает и соглашается, что информация о стоимости Товаров, предоставленная Яндексу Рестораном и/или Магазином, может быть отражена в Сервисе в измененном виде с учетом автоматического округления цены в большую сторону ввиду технических особенностей работы системы. Окончательная стоимость Товара фиксируется и доступна Пользователю в кассовом чеке.

  6\. Прочие условия
------------------

 6\.1\. Пользователь подтверждает, что он является дееспособным и достиг возраста, необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для заключения Договоров с Рестораном и/или Доставщиком, а также для совершения иных сделок, предусмотренных Пользовательским соглашением.

 6\.2\. Яндекс не несет ответственность за:

 6\.2\.1\. Временные сбои и перерывы в работе Сервиса и/или доступность функционала, позволяющего Пользователям оформлять Заказ, и вызванные ими потери информации, а также сохранность информации, правильность и своевременность ее передачи и доставки.

 6\.2\.2\. Надежность, качество и скорость работы Сервиса, а также за сохранность создаваемой, используемой и получаемой Пользователем информации.

 6\.3\. Порядок обращения Пользователя в Яндекс: все обращения должны направляться через службу поддержки Яндекса путем направления обращения через форму обратной связи (чат службы поддержки), доступный в интерфейсе Сервиса. Функционалом Сервиса также могут быть предусмотрены иные способы направления Пользователем обращений в Яндекс.

 6\.4\. Если иное не предусмотрено на Сервисе, все цены, указанные на Сервисе, включают НДС.

 6\.5\. Предоставление скидки на стоимость Товара и/или Доставки с использованием Промокода осуществляется в случаях и в порядке, предусмотренном Условиями использования Промокодов Сервиса Яндекс Еда ([https://yandex.ru/legal/promocode\_eda](/legal/promocode_eda/index.html)).

 6\.6\. В целях идентификации Товаров, доставка которых осуществляется Доставщиком, информация о таких Товарах может отмечаться на Сервисе иконкой с изображением мопеда, а также сопровождаться информацией о том, что Доставка осуществляется партнером.

 6\.7\. В случае, если Рестораном предусмотрена минимальная стоимость Товаров в Заказе (минимальная сумма Заказа без учета стоимости Доставки) такое ограничение доводится до Пользователей на Сервисе в виде обозначения «Заказ от ХХ ₽», при этом в ХХ указывается минимальная стоимость Товаров в Заказе, предусмотренная Рестораном.

 6\.8\. Информация о Доставщиках расположена в открытом доступе в сети Интернет по адресу: <https://eda.yandex/deliverypartners> и/или доступна на Сервисе. Информация о Ресторанах доводится до Пользователя на странице соответствующего Ресторана на Сервисе. Режим работы Ресторана, информация о котором приведена на Сервисе, соответствует времени приема Рестораном Заказов, если иное не определено Рестораном.

 6\.9\. Информация о Яндексе: 

   Наименование: ООО «Яндекс.Еда»

 Адрес переписки: 115035, Россия, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3В14

 Режим работы: понедельник\-пятница с 10:00 до 19:00 (время Московское), суббота, воскресенье — выходные дни.

  *Дата публикации 23\.10\.2024 г.* 

  *Дата вступления в силу 23\.10\.2024 г.* 

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/04092024](/legal/termsofuse_eda/04092024/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/24112023](/legal/termsofuse_eda/24112023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/11092023](/legal/termsofuse_eda/11092023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/16072023](/legal/termsofuse_eda/16072023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/17042023](/legal/termsofuse_eda/17042023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/12042023](/legal/termsofuse_eda/12042023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/10042023](/legal/termsofuse_eda/10042023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/12082022](/legal/termsofuse_eda/12082022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/01082022](/legal/termsofuse_eda/01082022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/05042022](/legal/termsofuse_eda/05042022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/16122021](/legal/termsofuse_eda/16122021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/07102021](/legal/termsofuse_eda/07102021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/20012021](/legal/termsofuse_eda/20012021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/24092020](/legal/termsofuse_eda/24092020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/19082020](/legal/termsofuse_eda/19082020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/12082020](/legal/termsofuse_eda/12082020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/12062020](/legal/termsofuse_eda/12062020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/30032020](/legal/termsofuse_eda/30032020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/18122019](/legal/termsofuse_eda/18122019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/07112019](/legal/termsofuse_eda/07112019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/07102019](/legal/termsofuse_eda/07102019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/23082019](/legal/termsofuse_eda/23082019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/16052019](/legal/termsofuse_eda/16052019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/29122018](/legal/termsofuse_eda/29122018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/14122018](/legal/termsofuse_eda/14122018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/05102018](/legal/termsofuse_eda/05102018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/24092018](/legal/termsofuse_eda/24092018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/08082018](/legal/termsofuse_eda/08082018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/23072018](/legal/termsofuse_eda/23072018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/09062018](/legal/termsofuse_eda/09062018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/30052018](/legal/termsofuse_eda/28052018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/28052018](/legal/termsofuse_eda/28052018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/23052018](/legal/termsofuse_eda/23052018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/27042018](/legal/termsofuse_eda/27042018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse\_eda/17042018](/legal/termsofuse_eda/17042018/index.html)

  
