 Условия использования сервиса «Яндекс.Комментарии»
==================================================

  1\. Общие положения
-------------------

1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») — использовать сервис «Яндекс.Комментарии» (далее — «Сервис»), включенного в состав иных программ, продуктов и/или сервисов Яндекса (далее вместе — «Сервисы Яндекса»), а также доступный на страницах сайтов третьих лиц, размещающих виджет Сервиса.

1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

* Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html));
* «Лицензией на использование поисковой системы Яндекса» ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html));

Использование Сервиса Яндекса, в состав которого включены функции Сервиса, регулируется дополнительно Условиями использования соответствующего Сервиса Яндекса, опубликованного на странице \- <https://yandex.ru/legal>. 

1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/comments_termsofuse>.

1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении. 2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность просмотра и опубликования сообщений, выражающих личное мнение Пользователя относительно содержания материалов, размещенных на страницах Сервисов Яндекса или сайтов третьих лиц, включающих в себя виджет Сервиса (далее \- Комментарий). 

2\.2\. Полный функционал Сервиса доступен Пользователю при прохождении им процедуры авторизации в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя Сервисов Яндекса. Пользователю также может быть предложена авторизация с использованием учетной записи сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с Сервисом. Используя учетную запись сервисов третьих лиц, Пользователь выражает согласие на обработку Яндексом представленной им в учетной записи информации на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) в целях использования функционала Сервиса.

Для размещения Комментария Сервисом также может быть запрошено прохождение дополнительной процедуры аутентификации с использованием действующего номера телефона Пользователя. После изменении номера телефона Пользователь обязан своевременно актуализировать данную информацию через учетную запись Пользователя в сервисах Яндекса. Яндекс вправе проводить проверку актуальности указанного номера телефона, направляя уведомление с просьбой подтвердить использование указанного ранее номера. 

Пользователю, непрошедшему процедуру авторизации и (при запросе) процедуры аутентификации, доступен ограниченный функционал Сервиса, допускающий просмотр опубликованных Пользователем Комментариев.

2\.3\. Размещая Комментарий, Пользователь считается извещенным и соглашается с тем, что предоставленные им сведения, а также размещенные рядом с опубликованным Комментарием имя и изображение для учетной записи Пользователя (аватар) будут доступны для просмотра неограниченному кругу лиц на территории всего мира.

2\.4\. Размещенные Пользователем Комментарии должны соответствовать требованиям документов, указанных в п. 1\.2 настоящих Условий, а также требованиям, опубликованным по адресу: <https://yandex.ru/support/messenger/rules.html>

2\.5\. Размещая Комментарий, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование Комментария на территории всего мира любыми способами по усмотрению Яндекса, в том числе, но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение (частично или полностью) любыми законными способами, доведение до всеобщего сведения. Размещая Комментарий, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанных прав на использование размещенного Комментария.2\.6\. Пользователь соглашается с тем, что размещенный им Комментарий может быть использован Яндексом на иных сервисах и ресурсах Яндекса, а также в рекламных, информационных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет и иных ресурсах, направляемых в почтовой рассылке Пользователям, для привлечения внимания к Комментарию, Сервису в целом или к иным ресурсам и сервисам Яндекса, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием автора Комментария (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, указанное им при регистрации учетной записи), так и без такого указания, а также без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения на территории всего мира без ограничения срока. Яндекс вправе предоставлять права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам. 

 2\.7\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, на программное обеспечение Сервиса принадлежат Яндексу. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается. 3\. Ограничение ответственности
-------------------------------

3\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Сервисе, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

3\.2\. Яндекс не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Сервиса и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или отдельных его функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Сервиса.

3\.3\. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации, размещенной в Сервисе, включая ее соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за информацию, размещенную в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также её соответствие законодательству.

3\.4\. Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность размещаемого Пользователем Комментария. Яндекс оставляет за собой право без предупреждения и по своему усмотрению удалить Комментарий Пользователя, в том числе в случае, если его содержание противоречит законодательству Российской Федерации, положениям настоящих Условий и документов, указанных в п. 1\.2\. настоящих Условий, а также вправе ограничить доступ Пользователя к Сервису или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном или грубом нарушении настоящих Условий и условий иных регулирующий документов, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц. 4\. Иные положения
------------------

4\.1\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование информации Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса запрещается. 

 4\.2\. В случае наличия обоснованных предположений о возможном нарушении законодательства, прав и интересов третьих лиц размещенной в Сервисе информацией, либо действиями Пользователя, Пользователь может сообщить об этом, воспользовавшись специальным функционалом Сервиса.    Дата вступления в силу: 22\.08\.2019 г.

 Дата публикации: 22\.08\.2019 г.

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/comments\_termsofuse/13032019](/legal/comments_termsofuse/13032019/index.html)*

  

  
