 **Пользовательское соглашение сервиса «Яндекс.Шеф»**
====================================================

  1\. ОПРЕДЕЛЕНИЯ И ТЕРМИНЫ
-------------------------

 1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 * **Партия Еды** — Общество с ограниченной ответственностью «Партия еды» (ОГРН 1157847367446\).
* **Пользователь** — пользователь сети Интернет и/или лицо, заказывающее и приобретающее Товар на Официальном сайте, через Мобильное приложение, либо посредством телефонной связи.
* **Официальный сайт, Сайт** — сайты, размещенные в сети Интернет по адресам в домене <https://chef.yandex>. Под Сайтом в зависимости от контекста понимается также программное обеспечение Сайта, дизайн (графическое оформление) Сайта, любой раздел (подраздел) Сайта, а также вся информация, размещенная на Сайте.
* **Программа** — прикладная программа «Яндекс.Шеф», предоставляемая Пользователю на условиях, предусмотренных Лицензионным соглашением.
* **Сервис «Яндекс.Шеф»**, **Сервис** — означает Сайт <https://chef.yandex> и прикладную программу «Яндекс.Шеф», предоставляющие в том числе возможность заказа и приобретения Товара.
* **Товар, Товары** — пищевые продукты и ингредиенты, заказ и приобретение которых дистанционным способом осуществляется Пользователем на основании ознакомления Пользователя с предложенным описанием Товаров на Официальном сайте и/или в Программе.
* **Доставка** — услуга доставки Товара, Заказ которого Пользователь оформил на Сервисе, до Пользователя.
* **Заказ** — оформленный Пользователем на Сервисе заказ Товара и Доставки.

 1\.2\. В Пользовательском соглашении могут быть использованы термины, не определенные в пункте 1\.1\. настоящего Пользовательского соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Пользовательского соглашения сервиса «Яндекс.Шеф». В случае отсутствия однозначного толкования термина в указанных документах следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — действующим законодательством, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
-------------------

 2\.1\. Настоящее Пользовательское соглашение (далее — Пользовательское соглашение) представляет собой предложение ООО «Партия Еды» (далее — Партия Еды) пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис «Яндекс.Шеф» в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования сайта «Яндекс.Шеф» (<https://chef.yandex>) (далее — «Сайт») и программы «Яндекс.Шеф» для мобильных устройств (далее — Программа).

 2\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется:

 * настоящим Пользовательским соглашением сервиса «Яндекс.Шеф» (<https://yandex.ru/legal/chef_termsofuse>),
* Договором купли\-продажи товаров дистанционным способом посредством сервиса «Яндекс.Шеф» ([https://yandex.ru/legal/chef\_agreement](https://yandex.ru/legal/chef_agreement/)) (далее — «Договор купли\-продажи»).
* Лицензионным соглашением на использование программы «Яндекс.Шеф» для мобильных устройств (<https://yandex.ru/legal/chef_mobile_agreement>),

 а также документами ООО «ЯНДЕКС»:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)),
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»),

 2\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим условия настоящего Пользовательского соглашения, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, а в случае заказа Товара — условия Договора купли\-продажи. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Пользовательского соглашения и/или Регулирующих документов и/или Договора купли\-продажи, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 2\.4\. Партия Еды вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить положения настоящего Пользовательского соглашения и/или Договора купли\-продажи, а ООО «ЯНДЕКС» вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить условия Регулирующих документов. Действующая редакция Пользовательского соглашения размещается по адресу, указанному в п. 2\.2 Пользовательского соглашения. Риск неознакомления с новой редакцией Пользовательского соглашения, Регулирующих документов и Договора купли\-продажи несет Пользователь, продолжение пользования Сервисом после изменения Пользовательского соглашения, Регулирующих документов или Договора купли\-продажи считается согласием с их новой редакцией. 

 2\.5\. В случае если Партией Еды были внесены какие\-либо изменения в Пользовательское соглашение, в порядке, предусмотренном п.2\.4\. Пользовательского соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 2\.6\. Сервис предлагается Пользователю в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования Сайта или Программы. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом Пользовательского соглашения.

 2\.7\. Партия Еды вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить функциональные возможности Сервиса.

 2\.8\. Партия Еды оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении условий Пользовательского соглашения, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.9\. Пользователь дает ООО «Партия Еды» и ООО «ЯНДЕКС» согласие на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя, на передачу ООО «ЯНДЕКС» и ООО «Партия Еды» персональной информации Пользователя партнерам ООО «Партия Еды» и ООО «ЯНДЕКС», а также на обработку персональной информации партнерами ООО «Партия Еды» и ООО «ЯНДЕКС» (в том числе по поручению). При использовании Пользователем Сервиса персональная информация Пользователя передается в ООО «Партия Еды» и в ООО «ЯНДЕКС» для обработки на условиях и для целей, определённых в настоящем Пользовательском соглашении и в Политике конфиденциальности ООО «ЯНДЕКС», доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html). 

  3\. РЕГИСТРАЦИЯ И АВТОРИЗАЦИЯ
-----------------------------

 3\.1\. Использование отдельных функций Сервиса, в том числе оформление Заказа, доступно Пользователю после прохождения регистрации и авторизации на Сервисе. 

 3\.2\. Для регистрации (авторизации) на Сервисе Пользователь указывает абонентский номер мобильного телефона и нажимает кнопку «Получить код», соглашаясь тем самым с условиями настоящего Пользовательского соглашения, после чего вводит полученный посредством SMS сообщения на указанный им абонентский номер код в предназначенное для этого поле. По завершении авторизации Пользователь получает доступ в личный кабинет пользователя Сервиса.

 3\.3\. Пользователь не вправе использовать более одной учетной записи при использовании Сервиса. В случае выявления Партией Еды обстоятельств, свидетельствующих о нарушении Пользователем указанного в настоящем пункте условия, Партия Еды праве применить меры, предусмотренные п. 2\.8\. Пользовательского соглашения.

 3\.4\. Пользователь обязан указать достоверные данные о себе при оформлении Заказа на Сервисе. Пользователь несет ответственность за все последствия, вызванные недостоверностью предоставленной им информации.

 3\.5\. Партия Еды оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в рамках Сервиса, в том числе данных Привязанной карты, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредставление которых, по усмотрению Партии Еды, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 2\.8\. Пользовательского соглашения.

 3\.6\. В случае изменения любых сообщенных Пользователем сведений Пользователь обязуется заблаговременно уведомлять об этом Партию Еды и уточнять актуальные сведения о себе, нести все связанные с неисполнением настоящего требования риски.

  4\. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЕРВИСА
-------------------------

 4\.1\. Использование Сервиса подразумевает в том числе приобретение дистанционным способом на основании ознакомления Пользователя с предложенным на Сайте и/или в Программе описанием Товара, который представляет собой совокупность отдельных пищевых продуктов (ингредиентов), подлежащих дальнейшему самостоятельному приготовлению Пользователем (в соответствии с прилагаемыми к товару рецептами). 

 4\.2\. Партия Еды посредством размещения описания Товаров на Сайте и/или в Программе предлагает Пользователю возможность приобретения и доставки Товара.

 4\.3\. Условия заключения и исполнения Партией Еды и Пользователем договора розничной купли\-продажи Товара дистанционным способом, права и обязанности сторон, включая порядок заказа, оплаты, доставки и получения Товара Пользователем устанавливаются в Договоре купли\-продажи.

 4\.4\. Все материалы, представленные на Сайте и в Программе, носят справочный характер. Информация, касающаяся потребительских свойств Товаров (пищевая и энергетическая ценность, условия хранения, производители ингредиентов и т.д.), предоставляется на основании данных, получаемых от поставщиков. Партия Еды не несет ответственности за вред, причиненный Пользователю или третьим лицам при нарушении условий использования и сроков годности приобретенных Товаров и ингредиентов.

 4\.5\. Если иная информация не была предоставлена Пользователю при оформлении заказа Товара, в том числе на Сайте и/или в Программе, общий срок годности Товаров составляет 6 (шесть) календарных дней с даты доставки Товара, если иные сроки годности Товара или отдельных ингредиентов, в зависимости от индивидуальных свойств Товара, не определены в соответствии с информацией на упаковке.

 4\.6\. Настоящим Пользователь подтверждает ознакомление с информацией, размещенной на Сервисе, и свою осведомленность о том, что отдельные пищевые продукты и ингредиенты в составе Товара могут иметь индивидуальные противопоказания к употреблению, в том числе по медицинским показаниям, по причинам личной непереносимости, аллергических реакций и т.п. Пользователь несет ответственность за использование Товаров с учетом указанных противопоказаний и подтверждает, что, оформляя заказ Товаров, он ознакомился с размещенной на Сайте и/или в Программе информацией о составе Товаров, относящихся к ним ингредиентов и компонентов.

 4\.7\. Для оформления Заказа Пользователь, ознакомившись с информацией о Товаре и Доставке, указывает с помощью Сервиса все необходимые для приобретения Товара данные, включая, но не ограничиваясь: персональную информацию Пользователя (имя и фамилия и иные данные), полный адрес доставки, контактную информацию (телефон, адрес электронной почты), способ оплаты, иную необходимую для заказа и доставки Товара дополнительную информацию, и нажимает кнопку «Оформить заказ» (иную аналогичную кнопку) на Сервисе. После чего заказанные Товары передаются на Доставку в соответствии с условиями, указанными в Договоре купли\-продажи.

 4\.8\. Для авторизованного пользователя информация об оформленном им Заказе доступна в разделе «Заказы» Сервиса. В данном разделе Сервиса авторизованный пользователь может просмотреть информацию о статусе Заказа.

 4\.9\. Оформляя заказ на Сервисе, Пользователь соглашается на получение электронных писем, которые Партия Еды может направить Пользователю: после оформления Заказа; в случае его изменения; перед Доставкой Товара в случае, влияющем на исполнение Заказа или своевременное информирование о его статусе, сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Пользователем, а также звонка с предложением оценить качество работы Сервиса на телефонный номер, указанный Пользователем. В случае отключения Пользователем функции отправки ему сообщений, Пользователь соглашается с направлением ему информации о ходе Доставки Заказа на его электронный адрес в целях информирования о возможности/невозможности осуществления Доставки Заказа.

  4\.10\. Указывая свой абонентский номер и/или адрес электронной почты, Пользователь соглашается получать от Партии Еды в установленном действующим законодательством порядке документы о подтверждении оплаты Товара (кассовые чеки), сообщения рекламного и информационного характера посредством отправки SMS сообщений и/или рассылки по электронной почте. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем отправки требования на адрес электронной почты: [hello@chef.yandex.ru](mailto:hello@chef.yandex.ru).

  5\. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
------------------

5\.1\. Яндекс не несет ответственность за:

5\.1\.1\. Временные сбои и перерывы в работе Сервиса и/или доступность функционала, позволяющего Пользователям оформлять Заказ, и вызванные ими потери информации, а также сохранность информации, правильность и своевременность ее передачи и доставки.

5\.1\.2\. Надежность, качество и скорость работы Сервиса, а также за сохранность создаваемой, используемой и получаемой Пользователем информации.

 5\.3\. Пользователь обязан самостоятельно принимать необходимые и достаточные меры для защиты своих электронных устройств и данных, при помощи которых Покупатель осуществляет взаимодействие с Сервисом. В случае наличия подозрений, что данными завладело или пользуется третье лицо, Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом на адрес электронной почты [hello@chef.yandex.ru](mailto:hello@chef.yandex.ru). При этом все действия в рамках или с использованием Сервиса под учетной записью Пользователя считаются произведенными самим Пользователем, за исключением случаев, когда Пользователь, в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, уведомил Сервис о несанкционированном доступе к Сервису с использованием учетной записи Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своих средств доступа к учетной записи. Функционалом Сервиса также могут быть предусмотрены иные способы направления Пользователем обращений в Партию Еды. 6\. КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
-------------------------

**ООО «Партия Еды»**ИНН: 7801292630

КПП: 770201001

ОГРН: 1157847367446

ОКПО: 27499660

Адрес (место нахождения): 115035, г. Москва, ул. Садовническая, дом 82, стр. 2, пом. 5В11

Почтовый адрес: Санкт\-Петербург, 195009, а/я 18

Телефон: \+7 812 309 9409, \+7 495 268 0728

Банк: Дополнительный офис "Площадь Искусств" ПАО "Банк "Санкт\-Петербург"

Р/счет: 40702810290190000597

К/счет: 30101810900000000790

БИК: 044030790

   *Дата публикации: 12 апреля 2019 г.*

  *Предыдущая версия документа:* [https://yandex.ru/legal/chef\_termsofuse/25032019](/legal/chef_termsofuse/25032019/index.html)

  
