 Условия использования сервиса «Яндекс.Документы»
================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Термины и определения 

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16;

 **Сервис** — сервис Яндекс.Документы, доступный по адресу: <https://docs.yandex.ru>;

 **Условия** — настоящие Условия использования Сервиса, доступные на странице в сети Интернет по адресу: <http://yandex.ru/legal/docs_termsofuse>;

 **Регулирующие документы** — документы, указанные в п.1\.2\. настоящих Условий;

 **Сервис Яндекс.Диск** — сервис Яндекс.Диск, доступный в сети Интернет по адресу: [http://disk.yandex.ru](http://disk.yandex.ru/) на условиях, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](/legal/disk_termsofuse/index.html);

 **Пользователь** — пользователь сети Интернет;

 **Документы (Документ)** — текстовые файлы, таблицы и презентации, создаваемые, отображаемые и редактируемые посредством Сервиса;

 **Содержание Документа** — любая информация, в том числе текстовая, графическая и иная, содержащаяся в Документе;

 **Совместное редактирование** — просмотр и внесение изменений в один Документ несколькими Пользователями посредством Сервиса.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также следующими Регулирующими документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* Условиями использования сервиса Яндекс.Диск, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](/legal/disk_termsofuse/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с положениями указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.5\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  1\.6 Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность создания, просмотра, редактирования, сохранения на устройстве Документов с применением функционала, предоставляемого АО «Новые Коммуникационные Технологии» на условиях, размещенных по адресу: [https://r7\-office.ru/doc/terms\_of\_service](https://r7-office.ru/doc/terms_of_service) (далее – Сервис Р7 Офис). 

 2\.2\. Пользователю, желающему создавать Документы в Сервисе, необходимо пройти процедуру регистрации согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо авторизоваться в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса. Редактирование и сохранение Документа на устройстве может быть доступно Пользователю без осуществления авторизации в Сервисе.

 Документы, создаваемые Пользователем, сохраняются на его дисковом пространстве в Сервисе Яндекс.Диск. Яндекс вправе устанавливать ограничения по количеству отображаемых в Сервисе Яндекс.Диск Документов, созданных и/или просмотренных / редактируемых Пользователем.

 2\.3\. Сервис предоставляет Пользователю возможность установления общего доступа к Документу путем копирования ссылки на него, в результате которого Документ может быть доступен для Совместного редактирования. Яндекс вправе устанавливать ограничения по количеству Пользователей, осуществляющих Совместное редактирование.

  Пользователь настоящим уведомлен и согласен с тем, что при Совместном редактировании другим Пользователям может быть доступно его публичное отображаемое имя (имя и первая буква фамилии, если не указано иное), указанные им в учетной записи сервисов Яндекса. Информация о действиях всех неавторизованных Пользователей при Совместном редактировании Документа отображается как действия анонимного пользователя («Anonymous»).

 2\.4\. Сервис может предоставлять Пользователю функциональную возможность, просмотра сканированных копий изображений, полученных с камеры устройства Пользователя с использованием мобильного приложения Яндекс.Диск ([https://yandex.ru/legal/disk\_mobile\_agreement](/legal/disk_mobile_agreement/index.html)) и/или мобильного приложения Яндекс.Почта ([https://yandex.ru/legal/mail\_mobile\_agreement](/legal/mail_mobile_agreement/index.html) ), и сохраненных на дисковом пространстве Пользователя (далее – «Сканер»). Сканер предоставляется с использованием функции «Умная камера» Яндекса на условиях, указанных в Лицензионном соглашении на использование программы «Яндекс» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/search\_mobile\_agreement](/legal/search_mobile_agreement/index.html)).

 Пользователь самостоятельно несет ответственность за соответствие содержания сканированных копий изображений, полученных с использованием Сканера, требованиям действующего законодательства, в том числе нормам международного права, включая ответственность перед третьими лицами.

  3\. Ограничения в использовании Сервиса
---------------------------------------

 3\.1\. При использовании Сервиса Пользователь обязан воздержаться от размещения таких данных и от совершения таких действий, размещение которых и совершение которых запрещено Регулирующими документами.

 3\.2\. Пользователь настоящим ознакомлен и соглашается с тем, что запрещено использование Сервиса и/или отдельных его функций в недобросовестных целях, совершение действий, направленных или влекущих нарушение прав и законных интересов третьих лиц.

 Используя возможности Совместного редактирования Документа в Сервисе, Пользователь обязан действовать добросовестно и воздержаться от злоупотребления данными функциями. Пользователь в том числе обязуется воздержаться от организации массового файлообмена с использованием функций Сервиса и Сервиса Яндекс.Диск. Яндекс имеет право применять правила, лимиты и ограничения, направленные на предотвращение, ограничение и пресечение массового файлообмена.

 Предоставляя доступ к Документу другим Пользователям и отправляя ссылку на Документ, Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия с таким Документом, в том числе за Содержание Документа во всех редакциях и последующее использование Документа. 

 3\.3\. Яндекс имеет право принять меры, связанные с ограничением доступа к Документам, размещенным Пользователем в Сервисе в следующих случаях:

 3\.3\.1\. если нормативный акт возлагает на Яндекс обязанность осуществить такие действия;

 3\.3\.2\. если Яндекс получил от третьего лица претензию, жалобу, запрос, требование или любое иное заявление, из которых следует, что размещение Документа привело к нарушению прав третьего лица или нарушению действующего законодательства;

 3\.3\.3\. если размещение Документа создает угрозу нормальной работоспособности Сервиса;

 3\.3\.4\. если Яндекс получил судебный акт или акт правоохранительного органа, возлагающий на Яндекс обязанность осуществить такие действия.

 3\.4\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий и Регулирующих документов.

  3\.5\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Сервиса, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законодательством, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

  4\. Ответственность
-------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей. В частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 Яндекс не отвечает, не возмещает и не несет ответственности за любые убытки, включая упущенную выгоду, моральный и иной вред, причиненные Пользователю или третьим лицам в результате использования ими Сервиса, в том числе, за убытки, связанные с принятием каких\-либо решений и действий, основанных на информации, размещенной в Сервисе.

 4\.2\. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество Документов и Содержания Документа, включая их соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за Документы и Содержание Документа. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Документа и/или Содержания Документа, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также их соответствие законодательству.

 4\.3\. Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за соответствие законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность размещенных им Документов и Содержания Документа, и иной информации в Сервисе.

 Пользователь обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать все претензии и иски третьих лиц, предписания и требования уполномоченных государственных органов власти, поступившие как в адрес Пользователя, так и в адрес Яндекса в связи с нарушением Пользователем настоящих Условий и/или Регулирующих документов, в связи с совершением Пользователем иных противоправных действий при использовании Сервиса, а также возместить все убытки и расходы, понесенные Яндексом в связи с такими претензиями и исками.

 4\.4\. Любые данные, полученные с использованием Сервиса, Пользователь использует на свой собственный риск и самостоятельно несет ответственность за возможные последствия использования указанных данных, в том числе за ущерб, который это может причинить устройству Пользователя или третьим лицам, за потерю данных, нарушение прав или любой другой вред. Яндекс не несет ответственности за любые виды убытков, понесенные вследствие использования или невозможности использования Пользователем Сервиса или отдельных его частей/функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 4\.5\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемых и/или редактируемых Пользователями в рамках Сервиса Документов, Содержания Документа, контроль над ними, и не может гарантировать, что размещенные и/или редактируемые Пользователем в рамках Сервиса Документы и Содержание Документа не нарушают положений настоящих Условий, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать данные любого вида, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса. 

 4\.6\. Яндекс не несет ответственности за работу Сервиса Р7 Офис, не гарантирует корректность его работы и не отвечает за ущерб, вызванный недоступностью или невозможностью использования Сервиса Р7 Офис. В случае обнаружения неисправностей или возникновения претензий или вопросов Пользователь может обратиться к АО «Новые Коммуникационные Технологии» по адресам, указанным в условиях использования на странице в сети Интернет: [https://r7\-office.ru/doc/terms\_of\_service](https://r7-office.ru/doc/terms_of_service).

  4\.7\. Яндекс не гарантирует сохранность данных, размещенных в Сервисе в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения данных в связи с развитием или изменением Сервиса.

  5\. Данные Пользователя. Иные положения
---------------------------------------

 5\.1\. Персональная информация, полученная Яндексом от Пользователя при использовании им функций Сервиса, обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html), с учетом положений настоящих Условий. 

 Персональная информация Пользователя обрабатывается в целях предоставления функциональности Сервиса, осуществления обратной связи по вопросам, связанным с использованием Сервиса, обеспечения соблюдения требований Условий и Регулирующих документов, а также законных интересов Яндекса, и в иных целях, указанных в настоящих Условиях, Регулирующих документах и Политике конфиденциальности.

 Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) либо удалить предоставленную им информацию или её часть при наличии соответствующего функционала Сервиса.

 5\.2\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. Доступ к Сервису, использование его функций осуществляется на бесплатной основе. 

 5\.3\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

 5\.4\. Яндекс может предоставить Пользователю перевод настоящих Условий с русского языка на другие языки, однако в случае противоречия между версией Условий на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет русскоязычная версия.

  5\.5\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресам, указанным на странице: <https://yandex.ru/support/docs>.

   *Дата публикации: 22 ноября 2021 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/docs\_termsofuse/26042021](/legal/docs_termsofuse/26042021/index.html)* 

  
