 Условия использования сервиса Яндекс.Игры
=========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Яндекс» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Игры, доступный по адресу: [https://yandex.ru/games](https://yandex.ru/games/), а также в составе иных программных продуктов Яндекса (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html));

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/games_termsofuse>.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса. Интеллектуальные права.
-----------------------------------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность бесплатного доступа, просмотра и воспроизведения на устройстве Пользователя html5 игр (далее — «Игра»), загружаемых в Сервис разработчиком и (или) правообладателем (далее — «Правообладатель») Игр. 

 Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

 2\.2\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельные его элементы, на программное обеспечение Сервиса, принадлежат Яндексу. Права на Игры, размещенные в Сервисе, принадлежат их законным правообладателям. 

 2\.3\. С лицензионным соглашением на использование Игры Пользователь может ознакомиться по ссылке [https://yandex.ru/legal/sublicense\_users](/legal/sublicense_users/index.html).

 2\.4\. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования объектов, указанных в п. 2\.2 настоящих Условий. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование вышеобозначенных объектов Сервиса вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях, запрещается.

 2\.4\.1\. Пользователь также гарантирует, заверяет и обязуется, что в отношении настоящих Условий:

 (a) он должен соответствовать всем применимым нормам законодательства о санкциях и(или) мерах экспортного контроля Российской Федерации, Швейцарии, Соединенных Штатов Америки, Великобритании, Европейского Союза и соответствующих государств\-членов, иных юрисдикций Правообладателей, Совета Безопасности ООН или любого другого органа, чье регулирование применимо к настоящим Условиям (в совокупности “Санкции”) и не внесен в какие\-либо списки лиц, сделки с которыми запрещены Санкциям .

 (б) Пользователь обязан незамедлительно уведомить Яндекс о наступлении любого факта или события, которые могут сделать любое заверение или гарантию в этом Разделе неверными или вводящими в заблуждение. Яндекс может немедленно прекратить действие настоящий Условий в случае любого нарушения Пользователем любого заявления или гарантии в этом пункте или если Яндекс обоснованно решит, что он не может выполнить свои обязательства по настоящим Условиям из\-за запретов, связанных с Санкциями.

 2\.5\. Сервис предоставляет авторизованным Пользователям возможность опубликования отзывов об Играх, содержащих субъективную оценку Пользователя относительно опыта использования Игры, ее отдельных характеристик, содержания и т.д.

 При опубликовании отзыва не допускается использовать нецензурную и грубую лексику, оскорбления, угрозы в адрес третьих лиц, а также нарушать иные условия, указанные в разделе 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)).

 Пользователь настоящим извещен и согласен с тем, что вместе с отзывом будет опубликованы его имя, указанное им в учетной записи сервисов Яндекса, а также изображение со страницы его профиля (аватар).

 Размещая отзыв, Пользователь выражает согласие с тем, что отзыв может быть использован Яндексом в иных сервисах и приложениях Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет, а также на иных ресурсах и сайтах в сети Интернет, для привлечения внимания других пользователей к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам Яндекса как с указанием имени Пользователя, разместившего информацию, так и без него, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, на территории всех стран мира без ограничения срока, с правом Яндекса предоставить права использования такой информации третьим лицам.

 По жалобе Отзыв может быть удален из Сервиса в случае нарушений Пользователем правил опубликования отзывов.

 2\.6\. Пользователю предоставляется возможность доступа к Играм с использованием функции "Игроток", доступной по адресу <https://igrotok.yandex.ru/games>. В рамках функции "Игроток" Сервис предлагает Пользователю случайный набор Игр, одну за другой, в формате бесконечной ленты. Пользователь может влиять на рекомендации Игр в составе ленты "Игротока", отмечая понравившиеся ему игры.

 Предоставление доступа к Играм в составе функции "Игроток" осуществляется в соответствии с п. 2\.1\. \- 2\.3\. настоящего Соглашения.

  3\. Ограничения
---------------

 3\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Сервисе, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 3\.2\. Использование Сервиса несовершеннолетним лицом допустимо с ведома и согласия его законного представителя и под его контролем после ознакомления законного представителя с Настоящими Условиями и полным принятием их положений от своего имени. Яндекс не гарантирует отсутствие в Сервисе информации несоответствующей возрастной категории несовершеннолетнего лица, а также верность классификации информационной продукции, приведенной Правообладателем. Ответственность за содержание Игр и надлежащую классификацию информационной продукции полностью несет Правообладатель.

 3\.3\. Яндекс не несет ответственность за содержание представленных в Сервисе Игр или другой информации, размещенной в Сервисе. Яндекс не гарантирует также безопасность использования Игр для устройства Пользователей, отсутствие в них вредоносных программ, вирусов, техническую совместимость Игр с устройством Пользователя. 

 3\.4\. При обнаружении допущенных Правообладателем нарушений Пользователь Сервиса или иное лицо вправе сообщить о данных фактах через функционал Сервиса либо направив обращение через форму обратной связи по адресу <https://forms.yandex.ru/surveys/10012584>.

 3\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении настоящих Условий и иных документов, указанных в п. 1\.2 Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  4\. Иные положения
------------------

 4\.1\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование информации Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса запрещается.

 4\.2\. Данные Пользователя, полученные при использовании им Сервиса, обрабатываются на условиях, указанных в Политике конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). 

 Пользователь уведомлен и согласен с тем, что при условии авторизации в Сервисе с использованием учетной записи сервисов Яндекса, и размещении Пользователем материалов и публикаций, и/или участии в рейтинге Пользователей и/или при иных обстоятельствах, связанных с отображением действий Пользователя в Сервисе, в Сервисе могут быть отображены имя и изображение (аватар) Пользователя, указанные в учетной записи Пользователя Сервиса Яндекса.

 Указанные выше данные, а также иные данные, связанные с использованием функционала Сервиса (статистика посещений, результаты и прогресс прохождения Игры, покупки, осуществляемые в Сервисе, и иные сведения) могут быть переданы Правообладателю для целей поддержания корректной работы Сервиса и предоставления отдельных функций Игр, формирования таблиц рейтинга Пользователей (лидербордов), размещения отзывов в интерфейсе Игры, сбора и проведения анализа обезличенных статистических данных.

 4\.3\. В случае наличия обоснованных предположений о возможном нарушении законодательства, прав и интересов третьих лиц размещенной в Сервисе информацией, либо действиями Пользователя, Пользователь может сообщить об этом, воспользовавшись специальным функционалом Сервиса или через форму обратной связи по адресу [https://forms.yandex.ru/surveys/10012584](https://forms.yandex.ru/surveys/10012584/).

   *Дата публикации документа: 06\.04\.2023* 

  Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse/13012023](/legal/games_termsofuse/13012023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse/06022020](/legal/games_termsofuse/06022020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse/17012020](/legal/games_termsofuse/17012020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse/10092019](/legal/games_termsofuse/10092019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse/04092019](/legal/games_termsofuse/04092019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/games\_termsofuse/08052019](/legal/games_termsofuse/08052019/index.html)

  
