 Условия использования сервиса «Яндекс Ритм»
===========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 Яндекс предлагает пользователям сети Интернет использовать сервис «Яндекс Ритм», доступный по адресу: <https://yandex.ru/rhythm> на указанных ниже условиях.

 1\.1\. В рамках настоящих Условий используются следующие термины:

 **Автор** — юридическое или физическое лицо, осуществляющее реализацию товаров, работ, услуг на территории Российской Федерации (посредством собственного сайта или иного информационного ресурса), относящихся к одной из Категорий;

 **Профиль** — страница Автора в Сервисе, с использованием которой он может размещать информацию о себе, реализуемых им товарах и услугах, а также публиковать Контент;

 **Категория** — категория товаров, работ или услуг, перечисленных в списке по ссылке: <https://yandex.ru/legal/ritm_typeofgoods>;

 **Коллекция** — подборка отдельных единиц Контента и иной информации, собранная Пользователем в Сервисе;

 **Контент** — изображения, видео, текстовые описания, размещаемые в Сервисе;

 **Пользователь** — любой из пользователей, осуществляющих использование Сервиса, как в качестве Автора, так и в качестве пользователя, просматривающего Контент;

 **Сервис** — сервис «Яндекс Ритм», доступный по адресу: <https://yandex.ru/rhythm> и в мобильном приложении Яндекс Ритм;

 **Регулирующие документы** — документы, указанные в п. 1\.2\. настоящих Условий;

 **Требования к Контенту** — требования, устанавливаемые в Сервисе, в отношении размещаемого Контента, опубликованные по адресу: <https://yandex.ru/legal/ritm_content>;

 **Условия** — настоящие условия использования Сервиса, опубликованные по адресу: <https://yandex.ru/legal/ritm_termsofuse>;

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (адрес: 119021, город Москва, ул. Льва Толстого, д.16\) и его аффилированные лица.1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений.

 В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис, его отдельные функции.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом в одностороннем порядке. Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/ritm_termsofuse>. Пользователь обязуется самостоятельно отслеживать изменения Условий.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений и звонков информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователям возможность просматривать подборки Контента, размещенного в Сервисе, добавлять отдельные единицы Контента в избранное, и создавать коллекции Контента, осуществлять поиск по категориям Контента или Профилям, просматривать Профили, а также подписываться на них для последующего просмотра Контента отдельных Авторов. 

 2\.2\. Подборка Контента может быть сформирована на основании предпочтений Пользователя, в том числе на основании подписок Пользователя, добавления Контента в избранное, истории использования Сервиса, или с учетом популярности Контента среди других Пользователей. 

 2\.3\. Для использования отдельных функций Сервиса, а также использования Сервиса в качестве Автора Пользователю необходимо быть авторизованным с использованием учетной записи Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>).

 2\.4\. Пользователь понимает, что Контент, добавленный Пользователем в избранное и в публичную Коллекцию при использовании Сервиса, имя, фамилия (псевдоним) и аватар, указанные Пользователем в учетной записи Яндекс ID, могут быть видны другим Пользователям.

 2\.5\. Запрещается любое копирование Контента, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование), использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса или Автора. Запрещается использование Контента в целях создания аналогичных сервисов или программ, а также для иных целей, не связанных с использованием Сервиса и его функциональностью.

 2\.6\. Контент Сервиса предназначен для справочных, информационных и развлекательных целей и не носит рекламного характера (если в отношении Контента не указано, что он является рекламой). 

 Ни при каких обстоятельствах отображение конкретной единицы Контента не может быть расценено как рекомендация от лица Яндекса, руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий. 

 2\.7\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Сервиса, и может менять их по собственному усмотрению. Пользователь обязуется самостоятельно отслеживать изменение соответствующих правил, применение соответствующих лимитов и ограничений.

 2\.8\. Яндекс вправе ограничить доступ или удалить Контент, Коллекции, информацию или сообщения Пользователя, в том числе в случаях:

 * когда такой Контент, сообщения или информация нарушают настоящие Условия, Регулирующие документы, действующее законодательство,
* когда на такой Контент, информацию или сообщения поступили жалобы от других пользователей Сервиса или третьих лиц,
* когда есть основание полагать, что Контент, информация или сообщения не соответствуют целям Сервиса или по другим причинам является нежелательным для Пользователей.

 2\.9\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Сервису в случае нарушения настоящих Условий, положений Регулирующих документов или действующего законодательства. 

 2\.10\. Пользователю может быть предоставлена возможность создания Коллекции, а также предоставления доступа к Коллекции другим Пользователям Сервиса с использованием сгенерированной в Сервисе ссылки. При создании Коллекции Пользователь может поручить осуществить загрузку материалов Автора из публикаций Автора в сторонних сервисах и программах, интеграция с которыми поддерживается Сервисом.

 Публичная Коллекция Пользователя может быть не допущена к размещению Сервисом по результатам проведения процедуры модерации названия Коллекции. В случае несоответствия названия Коллекции настоящим Условиям и Требованиям к Контенту Пользователю может быть предложено изменить название публичной Коллекции или обратиться в поддержку для разъяснения спорных вопросов.

  3\. Использование Сервиса Авторами
----------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляет Автору функциональную возможность создания Профиля и публикации Контента.

 Сервис предоставляет Автору функциональную возможность автоматического переноса Контента из публикаций Автора в сторонних сервисах и программах, интеграция с которыми поддерживается Сервисом. Начиная использовать Сервис, Автор дает согласие Яндексу на использование публикаций таким образом, а также подтверждает, что такие публикации соответствуют Требованиям к Контенту.

 При наличии соответствующей технической возможности Профили отдельных Авторов могут быть созданы в Сервисе автоматически. Данные Профиля, включая Контент, могут быть получены из материалов и информации, размещенных на сторонних ресурсах, имеющих отношение к Автору. Автор может удалить такой Профиль, а в случае неудаления Профиля подтверждает, что данные Профиля и Контент соответствуют Условиям и могут быть размещены в Сервисе. 

 Профиль Автора должен соответствовать одной из Категорий. Соответствующая категория присваивается Профилю Автора в автоматическом режиме. Яндекс может менять или обновлять список Категорий. Авторы обязуются самостоятельно отслеживать соответствующие изменения. 

 Яндекс вправе отказать Пользователю в создании Профиля или ограничить использование Профиля в случае несоответствия товаров, работ, услуг какой\-либо из Категорий, нарушения положений Условий или Регулирующих документов.

 Начиная использовать Сервис, Автор дает Яндексу право использования Контента на безвозмездной основе, на весь срок действия исключительного права на территории всего мира, любыми способами, не запрещенными законом, в некоммерческих целях в Сервисе и других сервисах Яндекса или аффилированных лиц, а также в маркетинговых, информационных и иных целях в рекламе, сайтах и иных материалах и ресурсах Яндекса или аффилированных лиц (включая мобильные приложения и иное программное обеспечение), в том числе, но не ограничиваясь в рекламе Сервиса.

 3\.2\. Пользователь настоящим уведомлен и понимает, что Яндекс может осуществлять проверку благонадежности Автора и корректности данных Профиля. Яндекс вправе по своему усмотрению запрашивать сведения и документы, подтверждающие достоверность данных, предоставленных Автором, законность размещения Контента, соответствие Автора и Контента Условиям, соблюдение Автором гарантий, указанных в п. 3\.3, а также проверять наличие у Автора полномочий на использование Сервиса от имени юридического лица, информация о котором содержится в Профиле.

 По результатам такой проверки, а также в случае непредставления Автором сведений и (или) документов Яндекс может отказать Автору в доступе к Сервису или отдельным его функциям, отказать в публикации Контента, удалить Контент, временно ограничить доступ к нему, исключить Контент из подборки.

 3\.3\. При использовании Сервиса, Автор гарантирует:

 * что Контент соответствует требованиям действующего законодательства, Требованиям к Контенту и тематике Сервиса;
* что он обладает всеми необходимыми правами и разрешениями на публикацию, размещение и доведение до всеобщего сведения Контента посредством Сервиса;
* что не использует Сервис для распространения рекламной информации;
* что осуществляет реализацию товаров, работ, услуг соответствующей Категории;
* что информация, указанная в его Профиле, является достоверной и актуальной;
* что не нарушает права и законные интересы Пользователей и третьих лиц.

 3\.4\. Яндекс оставляет за собой право проводить проверку Контента и информации, предоставленной Автором, по собственной инициативе без уведомления Автора, на соответствие требованиям настоящих Условий, Регулирующих документов, действующего законодательства. 

  4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, доступность Пользователю Контента, определенного функционала Сервиса, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса.

 4\.2\. Яндекс не гарантирует возможность загрузки, размещения Контента, отображения его Пользователям или определенному числу Пользователей, а также занятие Контентом определенных позиций в подборке Сервиса.

 4\.3\. Яндекс не отвечает, не возмещает и не несет ответственности за любые убытки, включая упущенную выгоду, моральный и иной вред, причиненные Пользователю или третьим лицам в результате использования ими Сервиса, в том числе, за убытки, связанные с принятием каких\-либо решений и действий, основанных на информации, размещенной в Сервисе.

 4\.4\. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации и Контента, размещенного в Сервисе, включая их соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц. Яндекс не несет ответственности за Контент, размещенный в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Контента, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также их соответствие законодательству.

 4\.5\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемой в рамках Сервиса информации и Контента, контроль над ними, и не может гарантировать, что добавленные информация и Контент, доступные посредством Сервиса, не нарушают положения настоящих Условий и Регулирующих документов, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать размещенные в Сервисе информацию и Контент, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса.

  5\. Данные пользователя
-----------------------

 5\.1\. Данные Пользователя, полученные при использовании им Сервиса, обрабатываются на условиях, указанных в Политике конфиденциальности, размещенной по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

 5\.2\. Яндекс обрабатывает персональную информацию Пользователя, указанную им в Сервисе, а также информацию, возникающую в связи с использованием Пользователем Сервиса, в том числе: информацию о добавлении Пользователем Контента в избранное, поисковых запросах Пользователя, информацию о Пользовательской сессии, категориях и Авторах, на которые Пользователь подписан.

 5\.3\. Персональная информация Пользователя обрабатывается в целях предоставления функциональности Сервиса, в том числе для отображения Контента, потенциально наиболее интересного Пользователю, осуществления обратной связи по вопросам, связанным с использованием Сервиса, обеспечения соблюдения требований Условий и Регулирующих документов, а также законных интересов Яндекса и группы компаний Яндекса, и в иных целях, указанных в настоящих Условиях и Политике конфиденциальности.

 5\.4\. Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) либо удалить предоставленную им информацию или её часть, инициировать процедуру удаления аккаунта при наличии соответствующей функциональности Сервиса. 

  6\. Иные положения
------------------

 6\.1\. Доступ к Сервису, использование его функций осуществляется на бесплатной основе. 

 6\.2\. К отношениям, возникающим между Пользователем и Яндексом в рамках настоящих Условий, не применяются нормы о защите прав потребителей ввиду их безвозмездности. 

 Яндекс не является владельцем агрегатора в связи с предоставлением Сервиса, не является посредником между Пользователем и Автором и не предоставляет возможности приобретения товаров или услуг Авторов посредством Сервиса. 

 6\.3\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, к отношениям Пользователя и Яндекса по поводу предоставления Сервиса применяется право Российской Федерации.

 6\.4\. В случае возникновения вопросов, заявлений, жалоб, претензий, в том числе касающиеся Контента, связанных с использованием или невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства или прав третьих лиц, Пользователь может сообщить о них через форму обратной связи по адресу: 

  * для Пользователей, которые не являются Авторами: <https://forms.yandex.net/surveys/208651>
* для Авторов: <https://forms.yandex.net/ext/surveys/13490209>.

    *Дата публикации документа: 14 октября 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/ritm\_termsofuse/22072024](/legal/ritm_termsofuse/22072024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/ritm\_termsofuse/28062024](/legal/ritm_termsofuse/28062024/index.html)* 

  
