 Пользовательское соглашение сервиса Яндекс Книги
================================================

  Please select a relevant country. 

 ВыбратьРоссия и Беларусь. РусскийСНГ. РусскийСНГ. EnglishСНГ. Казакша **Пользовательское соглашение сервиса Яндекс Книги**

 **1\. Общие положения**

 1\.1 Термины и определения:

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс Плюс», 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82 стр. 2, пом. 4А04\.

 **Пользователь** — лицо, прошедшее процедуру регистрации и (или) авторизации на условиях раздела 2 настоящего Соглашения, а также имеющее свой Профиль. 

 Для целей Пользовательского соглашения под Пользователем понимается также лицо, которое не прошло процедуру регистрации, но осуществляет доступ к Сервису и/или использует и/или использовало его. 

 **Сервис** — сайт <https://books.yandex.ru> (далее — Сайт) и мобильное приложение Яндекс Книги, являющиеся программами для ЭВМ, представленными в объективной форме в виде совокупности данных и команд (активированных и не активированных), и порождаемых ими аудиовизуальных отображений.

 **Информация** — информация, размещаемая Пользователем в Сервисе, в том числе: Персональная информация Пользователя, ссылки на другие сайты, любые текстовые сообщения, рецензии на Произведения (Пользовательские рецензии), фотографии (изображения), аудиопроизведения, компьютерные программы и др. файлы.

 **Произведения** — литературные произведения в форме электронных книг и/или аудиокниг (фонограмм), графические изображения, обложки и иные материалы, представленные в Каталоге в электронном виде в различных форматах.

 **Каталог** — база данных, представляющая собой совокупность Произведений, предназначенная для хранения, наполнения, систематизации, поиска, редактирования, анализа и вывода информации по запросу и предоставляющая Пользователю возможности поиска Произведений по заданным параметрам и их ранжирования с целью ознакомления и выбора, включая возможность получения удалённого доступа к полному содержанию Произведения в электронном текстовом или аудио формате.

 **Территория** — Российская Федерация и Республика Беларусь.

 **Профиль** — специальный подраздел Сервиса, где расположена Персональная информация о Пользователе.

 **Персональная информация Пользователя** — информация о Пользователе, полученная в связи с использованием Пользователем Сервиса, отнесенная к персональной информации Пользователя в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 Любые термины и понятия, использующиеся в **Пользовательском соглашении** (далее — **Соглашение**) и не нашедшие отражения в разделе «Термины и определения», будут толковаться в соответствии со смыслом, вытекающим из текста Соглашения, а также в соответствии с терминами, указанными в Регулирующих документах.

 1\.2 Во всем, что не предусмотрено настоящим Соглашением, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html));
* Условиями подписки Яндекс Плюс ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html));
* Лицензионным соглашением Яндекс Книги (<https://yandex.ru/legal/yandex_books_mobile_agreement>).

 (далее совместно – Регулирующие документы).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим условия Соглашения, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Соглашение, а также условия Регулирующих документов могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления. Новая редакция Соглашения и/или Регулирующих документов вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в п. 1\.2\. адресу соответствующего документа. 

  Действующая редакция Соглашения всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/yandex_books_termsofuse/).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящее Соглашение или Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. Соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  **2\. Регистрация и авторизация**

 2\.1\. Для того чтобы получить доступ ко всем возможностям Сервиса, Пользователю необходимо пройти процедуру регистрации нового Пользователя сервисов Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо авторизоваться в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса. 

 Пользователю также может быть предложена авторизация с использованием учетной записи сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с Сервисом. Используя учетную запись сервисов третьих лиц, Пользователь выражает согласие на обработку представленной им в учетной записи информации на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) в целях использования возможностей Сервиса.

 2\.2\. Пользователь соглашается предоставлять достоверную, точную и полную информацию о себе при регистрации и поддерживать эту информацию в актуальном состоянии. При любых изменениях такой информации Пользователь обязуется привести свои данные в соответствие с этими изменениями в момент первого входа в свой Профиль. При этом Пользователь соглашается, что Яндекс в общем порядке не обязан проверять достоверность, точность и полноту Персональной информации Пользователя.

 2\.3\. Яндекс оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения информации, предоставленной Пользователем о себе, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности — документы, удостоверяющие личность). В случае непредоставления указанных документов или если информация Пользователя, указанная в предоставленных им документах, не соответствуют информации, указанной Пользователем о себе в Сервисе, а также в случае, когда информация, указанная Пользователем о себе в Сервисе, не позволяет идентифицировать Пользователя, Яндекс по своему усмотрению может принять меры, предусмотренные п. 2\.5\. Соглашения.

 2\.4\. Индивидуальный логин и/или пароль Пользователя, необходимый для авторизации в Сервисе, предназначен только для этого Пользователя. Подробные условия о требуемых мерах безопасности при использовании данных учетной записи, а также ответственности за передачу данных учетной записи третьим лицам со стороны Пользователя обозначены в Пользовательском соглашением сервисов Яндекса по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).

 2\.5\. Яндекс вправе заблокировать и/или удалить Профиль Пользователя, отказать в доступе ко всем или некоторым возможностям Сервиса, и удалить Информацию Пользователя в случае нарушения Пользователем условий Соглашения и Регулирующих документов, а также в случае нарушения прав и законных интересов Яндекса, других Пользователей и третьих лиц, либо создания угроз такого нарушения. 

  **3\. Содержание сервиса и функциональные возможности**

 3\.1 Сервис позволяет Пользователю, имеющему IP\-адрес электронного устройства (или прокси\-сервера) в сети Интернет, по сведениям Яндекса относящемуся к Территории, при наличии действующей подписки «Яндекс Плюс» (или иной, её включающей), оформленной Пользователем в соответствии с документом «Условия подписки на Яндекс Плюс» ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](/legal/yandex_plus_conditions/index.html)), получить удалённый доступ к Каталогу, осуществлять поиск Произведений в Каталоге по заданным параметрам и их ранжирование, а также читать и/или прослушивать Произведения, представленные в Каталоге.

 Пользователю может быть предоставлен доступ к функциональным возможностям Сервиса, указанным в настоящем пункте Соглашения, без взимания платы при проведении маркетинговых активностей, направленных на привлечение внимания к Сервису. Пользователь, принимая участие в таких активностях соглашается с условиями Соглашения.

 3\.2 При использовании Сервиса Пользователю доступна функция загрузки на его устройство файлов, содержащих Произведения, для графического отображения таких файлов в мобильном приложении Яндекс Книги.

 Загрузка Произведений на Сервис может осуществляться исключительно в целях личного некоммерческого использования. Пользователь гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами на использование таких Произведений, в т.ч. путем их загрузки и воспроизведения в Сервисе.

 3\.3 Пользователю предоставляется возможность публиковать отзывы, впечатления и комментарии к Произведениям, оставлять реакции «нравится», публиковать цитаты, заметки и иную Информацию, тематически связанную с Произведением. Пользователь уведомлен о том, что публикуемая им Информация будет сопровождаться сведениями из его Профиля.

 3\.4 Пользователь имеет возможность создавать и просматривать в Сервисе публичные книжные полки — страницы для обмена мнениями, отзывами, рецензиями на прочитанные Произведения, а также для иных обсуждений, релевантных тематике Сервиса (Далее — Книжная полка).

 Размещение Информации на Книжной полке, а также отзывов и комментариев к Произведениям должно соответствовать требованиям, указанным в разделе 5 Соглашения. 

 3\.5\. При использовании Сервиса, Пользователю по его запросу для личного некоммерческого использования могут быть предоставлены следующие функциональные возможности:

  3\.5\.1\. Функциональная возможность воспользоваться автоматическим переводом текста с одного языка на другой язык. Функция автоматического перевода текста по запросу Пользователя предоставляется в соответствии с Условиями использования сервиса «Яндекс Переводчик», доступными по ссылке: [https://yandex.ru/legal/translate\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/translate_termsofuse/). Яндекс не несет ответственности за качество и содержание автоматизированного перевода.

  3\.5\.2\. Функциональная возможность переключения между аудио\- и текстовыми форматами Произведения в режиме синхронизации, в случае наличия на Сервисе разных форматов Произведения и функциональной возможности синхронизации для конкретного Произведения. Яндекс не гарантирует доступность функции синхронизации для всех Произведений и совпадение содержания Произведений в различных форматах, а также не несет ответственности за наличие расхождений в различных форматах Произведения.

  3\.5\.3\. Функциональная возможность автоматического генеративного озвучивания текста, которая позволяет преобразовывать в аудио формат текстовый формат Произведения в режиме реального времени (онлайн) без сохранения сгенерированной озвучки на устройство пользователя и без возможности ее прослушивания в режиме оффлайн. К использованию функции и результатов ее работы применяются, в частности, положения п. 6\.6\. и 7\.1\. настоящего Соглашения. Функция предоставляется с контентными ограничениями и может быть недоступна для части Каталога.

  **4\. Персональная информация Пользователя**

 4\.1\. Персональной информации Пользователя обрабатывается в соответствии с условиями Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 4\.2\. Пользователь соглашается с тем, что его Персональная информация, содержащаяся в Профиле Пользователя, или опубликованная в Сервисе, является общедоступной, и любой Пользователь Сервиса может ознакомиться с ней, за исключением Персональной информации, доступ к которой Пользователь может ограничить при наличии соответствующего функционала Сервиса.

 Указанная Пользователем Информация, опубликованная Пользователем и доступная в Сервисе, подлежит отображению для неограниченного круга лиц исключительно для целей предоставления функциональности Сервиса. Информация, размещенная Пользователем в Сервисе (включая Персональную информацию) не предназначена для ее сбора и дальнейшего распространения третьими лицами без получения у Пользователя отдельного согласия.

 4\.3\. Пользователь обязуется не размещать в Сервисе персональную информацию других лиц, а также не использовать персональную информацию других Пользователей, каким\-либо образом не соответствующую требованиям законодательства РФ, в противоправных или противозаконных целях, в целях извлечения выгоды и в любых иных целях, не соответствующих целям создания Сервиса.

  **5\. Размещение Информации**

 5\.1\. При размещении Информации в Сервисе Пользователь обязуется соблюдать требования применимого законодательства, раздела 4 [Пользовательского соглашения Сервисов Яндекса](/legal/rules/index.html), настоящего Соглашения и Требованиям к контенту.

 Размещая Информацию в Сервисе, Пользователь гарантирует, что обладает для этого всеми необходимыми правами. Если у Пользователя нет надлежащих прав для размещения какой\-либо Информации на Сервисе, то Пользователь обязуется не размещать такую Информацию.

 5\.2\. Пользователь обязан самостоятельно следить за содержанием информации, размещаемой на его Книжной полке и пресекать размещение информации, не соответствующей требованиям Соглашения и указанным выше Правилам. В случае возникновения сомнений в корректности размещаемой информации Пользователи могут сообщать Яндексу о возможных нарушениях с использованием специальных инструментов в интерфейсе Сервиса.

 5\.3\. Яндекс не несет ответственности за достоверность и правомерность размещенной Пользователями в Сервисе Информации. 

 Яндекс не проверяет и не имеет технической и фактической возможности проверять всю Информацию, размещаемую Пользователем на Сервисе, на предмет ее соответствия требованиям применимого законодательства, положениям настоящего Соглашения и Правилам Модерации. Вместе с тем Яндекс оставляет за собой право производить проверки в любое время по своему усмотрению любыми доступными средствами. В том числе Яндекс вправе запросить дополнительные сведения для подтверждения законности размещения Информации в Сервисе. 

 5\.4\. Яндекс может по своему усмотрению отказать в размещении, удалить полностью или частично любую Информацию, размещаемую Пользователем в Сервисе.

 5\.5\. В случае обнаружения нарушения условий Соглашения, Регулирующих документов, Требований к контенту Яндекс вправе по своему выбору принимать следующие меры как по отдельности, так и, при необходимости, совместно в зависимости от характера и частоты соответствующих нарушений:

 (а) удалять Информацию из Сервиса;

 (б) блокировать доступ Пользователя, осуществляющего администрирование Книжной полки, к Книжной полке;

 (в) исключить Книжную полку из системы поиска и/или заблокировать Книжную полку;

 (г) запретить публикацию любых ссылок и/или переход по ним и/или размещение Информации на Книжной полке на любой срок;

 (д) исключить Книжную полку из списка рекомендаций и ограничить видимость записей Книжной полки и/или иной Информации;

 (е) удалять Информацию, которая по мнению Яндекса нарушает и/или может нарушить законные права Яндекса, других Пользователей, правообладателей и иных третьих лиц.

  **6\. Использование Сервиса**

 6\.1\. Использование Сервиса Пользователем допускается только в соответствии с настоящим Соглашением и Регулирующими документами, и исключительно способами, предусмотренными техническими возможностями Сервиса.

 6\.2\. Правообладателями в отношении Информации, размещенной в Сервисе, являются в соответствующих случаях Яндекс, Пользователи и/или третьи лица.

 6\.3\. Права на Произведения принадлежат правообладателям соответствующего Произведения. Информация, размещаемая в Сервисе Пользователем, принадлежит такому Пользователю или соответствующему третьему лицу. 

 6\.4\. Размещая Информацию в Сервисе, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование такой Информации на территории всего мира без ограничения срока по усмотрению Яндекса в том числе, но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение, сообщение в эфир, сообщение по кабелю, доведение до всеобщего сведения такой Информации (частично или полностью) любыми законными способами. Также, размещая Информацию в Сервисе, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанного выше неисключительного права на использование размещенной Информации. При таком использовании Яндекс имеет право использовать соответствующую Информацию как с указанием имени автора такой Информации, так и без указания имени автора (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации в Сервисе или в настройках Профиля либо логин Пользователя). Яндекс вправе передавать права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам.

 6\.5\. Пользователи обязуются использовать любые составляющие Сервиса, включая Информацию, Каталог, размещенные в Сервисе Произведения и иные материалы доступные в Сервисе только в личных некоммерческих целях, за исключением случаев, когда разрешение на иное использование дано Яндексом и/или соответствующими правообладателями.

 6\.6\. Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования любых составляющих Сервиса, включая Каталог, Произведения, Информацию и другой информации, доступной в Сервисе. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование элементов Сервиса вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях без предварительно полученного согласия Яндекса запрещается.

  **7\. Функционирование Сервиса и ответственность при его использовании**

 7\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 Яндекс не гарантирует, что Информация, размещенная в Сервисе, будет доступна в любое время, или не будет удалена. 

 7\.2\. Рекомендации для Пользователя, доступные в Сервисе, моделируются при помощи технических средств в автоматическом порядке на основе данных о предыдущей активности Пользователя в Сервисе. Рекомендации могут не соответствовать действительным предпочтениям Пользователя, его представлениям о нравственности и не отвечать его эстетическому вкусу. Яндекс не несет ответственности за корректность, точность и несоответствие предлагаемых рекомендаций предпочтениям Пользователя.

 7\.3\. Пользователь самостоятельно несет полную ответственность за размещаемую им в Сервисе и/или полученную в Сервисе Информацию, в том числе, за ее содержание и соответствие требованиям применимого законодательства, за нарушение прав третьих лиц (в том числе, но не ограничиваясь, авторских и/или смежных прав, прав на средства индивидуализации, прав на коммерческую тайну и других охраняемых законом прав). 

 Пользователь самостоятельно возмещает любые убытки (в том числе упущенную выгоду, моральный и иной вред), возникшие у других Пользователей, третьих лиц или Яндекса вследствие указанных нарушений и/или размещения в Сервисе такой Информации, а также совершения иных действий в связи с использованием Сервиса.

 7\.4\. Пользователь обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать все претензии и иски третьих лиц, предписания и требования уполномоченных государственных органов власти, поступившие как в адрес Пользователя, так и в адрес Яндекса, в связи с размещением Пользователем Информации в Сервисе, а также возместить все убытки и расходы, понесенные Яндексом в связи с такими претензиями и исками.

 7\.5\. Пользователь предупрежден о том, что содержание Каталога может отличаться в зависимости от страны использования сервиса в пределах Территории (далее – Страна использования). По общему правилу, Страна использования для Пользователя определяется как страна, указанная Пользователем или автоматически определенная Сервисом при регистрации и/или приобретении Подписки. Если Пользователь считает, что Страна использования определена неверно, Пользователь вправе обратиться в техническую поддержку Сервиса.

 7\.6\. На устройствах с технологией SmartTV Сервис предоставляется с функциональными и контентными ограничениями, в частности, Пользователю доступен не весь Каталог и не поддерживается функция поиска по Каталогу. При этом Пользователь может продолжить прослушивание аудиозаписи литературного произведения, ранее начатое на сайте Сервиса или в мобильном приложении Яндекс Книги, или выбрать к прослушиванию отдельные произведения, отсортированные Сервисом по различным категориям.

  **8\. Иные положения**

 8\.1\. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Страны использования. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Страны использования. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Страны использования, по нормам права Страны использования. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство Страны использования, так и законодательство места пребывания Пользователя.

 8\.2\. Пользователь и Яндекс будут пытаться решить все возникшие между ними споры и разногласия путем переговоров. В случае невозможности разрешить споры и разногласия путем переговоров они подлежат рассмотрению в соответствующем суде.

 8\.3\. В части использования возможностей Сервиса по получению безвозмездных услуг, оказываемых в рамках настоящего Соглашения, нормы о защите прав потребителей, предусмотренные законодательством Страны использования, не могут быть применимы к отношениям между Пользователем и Яндексом.

 8\.4\. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и Яндексом агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких\-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.

 8\.5\. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения и/или Регулирующих документов будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения и Регулирующих документов.

 8\.6\. Бездействие со стороны Яндекса в случае нарушения Пользователем либо иными Пользователями положений Соглашения и/или Регулирующих документов не лишает Яндекс права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа Яндекса от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.

 8\.7\. По всем возникающим вопросам Пользователь вправе обращаться в Службу поддержки Яндекса через по адресу электронной почты: [yandexbooks@support.yandex.ru](mailto:yandexbooks@support.yandex.ru).

 *Дата публикации документа: 30 сентября 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/30082024](/legal/bookmate_termsofuse/30082024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/11062024](/legal/bookmate_termsofuse/11062024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/17042024](/legal/bookmate_termsofuse/17042024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/01042024](/legal/bookmate_termsofuse/01042024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/21032024](/legal/bookmate_termsofuse/21032024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/10012023](/legal/bookmate_termsofuse/10012023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/25112022](/legal/bookmate_termsofuse/25112022/index.html)* 

  **Пользовательское соглашение сервиса Яндекс Книги**

 **1\. Общие положения**

 **1\.1 Термины и определения:**

 **Яндекс** — ТОО «FUNTECH», БИН 231040003211, адрес: Казахстан, город Алматы, Бостандыкский район, Проспект Аль\-Фараби, дом 11/1, почтовый индекс 050059

 **Пользователь** — лицо, прошедшее процедуру регистрации и (или) авторизации на условиях раздела 2 настоящего Соглашения, а также имеющее свой Профиль.

 Для целей Пользовательского соглашения под Пользователем понимается также лицо, которое не прошло процедуру регистрации, но осуществляет доступ к Сервису и/или использует и/или использовало его.

 **Сервис** — сайт <https://books.yandex.ru> (далее — Сайт) и мобильное приложение «Яндекс Книги», право использование которого предоставляется в соответствии с Лицензионным соглашением на использование программы «Яндекс Книги» для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/yandex_books_mobile_agreement/) ), являющиеся программами для ЭВМ, представленными в объективной форме в виде совокупности данных и команд (активированных и не активированных), и порождаемых ими аудиовизуальных отображений.

 **Информация** — информация, размещаемая Пользователем в Сервисе, в том числе: Персональная информация Пользователя, ссылки на другие сайты, любые текстовые сообщения, рецензии на Произведения (Пользовательские рецензии), фотографии (изображения), аудиопроизведения, компьютерные программы и др. файлы.

 **Произведения** — литературные произведения в форме электронных книг и/или аудиокниг (фонограмм), графические изображения, обложки и иные материалы, представленные в Каталоге в электронном виде в различных форматах.

 **Каталог** — база данных, представляющая собой совокупность Произведений, предназначенная для хранения, наполнения, систематизации, поиска, редактирования, анализа и вывода информации по запросу и предоставляющая Пользователю возможности поиска Произведений по заданным параметрам и их ранжирования с целью ознакомления и выбора, включая возможность получения удаленного доступа к полному содержанию Произведения в электронном текстовом или аудио формате.

 **Территория** — Республика Казахстан, Кыргызстан, Туркменистан, Таджикистан, Армения, Грузия, Молдова, Узбекистан и Азербайджан.

 **Профиль** — специальный подраздел Сервиса, где расположена Персональная информация о Пользователе.

 **Персональная информация Пользователя** — информация о Пользователе, полученная в связи с использованием Пользователем Сервиса, отнесенная к персональной информации Пользователя в соответствии с Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 Любые термины и понятия, использующиеся в Пользовательском соглашении (далее — Соглашение) и не нашедшие отражения в разделе «Термины и определения», будут толковаться в соответствии со смыслом, вытекающим из текста Соглашения, а также в соответствии с терминами, указанными в Регулирующих документах.

 1\.2 Во всем, что не предусмотрено настоящим Соглашением, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html));
* Условиями подписки Яндекс Плюс ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/index.html));
* Лицензионным соглашением на использование программы Яндекс Книги ([https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/yandex_books_mobile_agreement/) ).

 (далее совместно — Регулирующие документы).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим условия Соглашения, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Соглашение, а также условия Регулирующих документов могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления. Новая редакция Соглашения и/или Регулирующих документов вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в п. 1\.2\. адресу соответствующего документа.

 Действующая редакция Соглашения всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/yandex_books_termsofuse>.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящее Соглашение или Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. Соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 **2\. Регистрация и авторизация**

 2\.1\. Для того чтобы получить доступ ко всем возможностям Сервиса, Пользователю необходимо пройти процедуру регистрации нового Пользователя сервисов Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)), либо авторизоваться в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса.

 Пользователю также может быть предложена авторизация с использованием учетной записи сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с Сервисом. Используя учетную запись сервисов третьих лиц, Пользователь выражает согласие на обработку представленной им в учетной записи информации на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) в целях использования возможностей Сервиса.

 2\.2\. Пользователь соглашается предоставлять достоверную, точную и полную информацию о себе при регистрации и поддерживать эту информацию в актуальном состоянии. При любых изменениях такой информации Пользователь обязуется привести свои данные в соответствие с этими изменениями в момент первого входа в свой Профиль. При этом Пользователь соглашается, что Яндекс в общем порядке не обязан проверять достоверность, точность и полноту Персональной информации Пользователя.

 2\.3\. Яндекс оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения информации, предоставленной Пользователем о себе, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности — документы, удостоверяющие личность). В случае непредоставления указанных документов или если информация Пользователя, указанная в предоставленных им документах, не соответствуют информации, указанной Пользователем о себе в Сервисе, а также в случае, когда информация, указанная Пользователем о себе в Сервисе, не позволяет идентифицировать Пользователя, Яндекс по своему усмотрению может принять меры, предусмотренные п. 2\.5\. Соглашения.

 2\.4\. Индивидуальный логин и/или пароль Пользователя, необходимый для авторизации в Сервисе, предназначен только для этого Пользователя. Подробные условия о требуемых мерах безопасности при использовании данных учетной записи, а также ответственности за передачу данных учетной записи третьим лицам со стороны Пользователя обозначены в Пользовательском соглашением сервисов Яндекса по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html).

 2\.5\. Яндекс вправе заблокировать и/или удалить Профиль Пользователя, отказать в доступе ко всем или некоторым возможностям Сервиса, и удалить Информацию Пользователя в случае нарушения Пользователем условий Соглашения и Регулирующих документов, а также в случае нарушения прав и законных интересов Яндекса, других Пользователей и третьих лиц, либо создания угроз такого нарушения.

 **3\. Содержание сервиса и функциональные возможности**

 3\.1 Сервис может на возмездной основе позволять Пользователю, имеющему IP\-адрес электронного устройства (или прокси\-сервера) в сети Интернет, по сведениям Яндекса относящемуся к Территории, получить удаленный доступ к Каталогу, осуществлять поиск Произведений в Каталоге по заданным параметрам и их ранжирование, а также читать и/или прослушивать Произведения, представленные в Каталоге.

 Пользователю может быть предоставлен доступ к функциональным возможностям Сервиса, указанным в настоящем пункте Соглашения, без взимания платы при проведении маркетинговых активностей, направленных на привлечение внимания к Сервису. Пользователь, принимая участие в таких активностях соглашается с условиями Соглашения.

 3\.2 При использовании Сервиса Пользователю доступна функция загрузки на его устройство файлов, содержащих Произведения, для графического отображения таких файлов в мобильном приложении Яндекс Книги.

 Загрузка Произведений на Сервис может осуществляться исключительно в целях личного некоммерческого использования. Пользователь гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами на использование таких Произведений, в т.ч. путем их загрузки и воспроизведения в Сервисе.

 3\.3 Пользователю предоставляется возможность публиковать отзывы, впечатления и комментарии к Произведениям, оставлять реакции «нравится», публиковать цитаты, заметки и иную Информацию, тематически связанную с Произведением. Пользователь уведомлен о том, что публикуемая им Информация будет сопровождаться сведениями из его Профиля.

 3\.4 Пользователь имеет возможность создавать и просматривать в Сервисе публичные книжные полки — страницы для обмена мнениями, отзывами, рецензиями на прочитанные Произведения, а также для иных обсуждений, релевантных тематике Сервиса (Далее — Книжная полка).

 Размещение Информации на Книжной полке, а также отзывов и комментариев к Произведениям должно соответствовать требованиям, указанным в разделе 5 Соглашения.

 3\.5\. При использовании Сервиса, Пользователю по его запросу для личного некоммерческого использования могут быть предоставлены следующие функциональные возможности:

 3\.5\.1\. Функциональная возможность воспользоваться автоматическим переводом текста с одного языка на другой язык. Функция автоматического перевода текста по запросу Пользователя предоставляется в соответствии с Условиями использования сервиса «Яндекс Переводчик», доступными по ссылке: [https://yandex.ru/legal/translate\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/translate_termsofuse/). Яндекс не несет ответственности за качество и содержание автоматизированного перевода.

 3\.5\.2\. Функциональная возможность переключения между аудио\- и текстовыми форматами Произведения в режиме синхронизации, в случае наличия на Сервисе разных форматов Произведения и функциональной возможности синхронизации для конкретного Произведения. Яндекс не гарантирует доступность функции синхронизации для всех Произведений и совпадение содержания Произведений в различных форматах, а также не несет ответственности за наличие расхождений в различных форматах Произведения.

 3\.5\.3\. Функциональная возможность автоматического генеративного озвучивания текста, которая позволяет преобразовывать в аудио формат текстовый формат Произведения в режиме реального времени (онлайн) без сохранения сгенерированной озвучки на устройство пользователя и без возможности ее прослушивания в режиме оффлайн. К использованию функции и результатов ее работы применяются, в частности, положения п. 6\.6\. и 7\.1\. настоящего Соглашения. Функция предоставляется с контентными ограничениями и может быть недоступна для части Каталога.

 **4\. Персональная информация Пользователя**

 4\.1\. Персональной информации Пользователя обрабатывается в соответствии с условиями Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 4\.2\. Пользователь соглашается с тем, что его Персональная информация, содержащаяся в Профиле Пользователя, или опубликованная в Сервисе, является общедоступной, и любой Пользователь Сервиса может ознакомиться с ней, за исключением Персональной информации, доступ к которой Пользователь может ограничить при наличии соответствующего функционала Сервиса.

 Указанная Пользователем Информация, опубликованная Пользователем и доступная в Сервисе, подлежит отображению для неограниченного круга лиц исключительно для целей предоставления функциональности Сервиса. Информация, размещенная Пользователем в Сервисе (включая Персональную информацию) не предназначена для ее сбора и дальнейшего распространения третьими лицами без получения у Пользователя отдельного согласия.

 4\.3\. Пользователь обязуется не размещать в Сервисе персональную информацию других лиц, а также не использовать персональную информацию других Пользователей, каким\-либо образом не соответствующую требованиям применимого законодательства, в противоправных или противозаконных целях, в целях извлечения выгоды и в любых иных целях, не соответствующих целям создания Сервиса.

 **5\. Размещение Информации**

 5\.1\. При размещении Информации в Сервисе Пользователь обязуется соблюдать требования применимого законодательства, раздела 4 [Пользовательского соглашения Сервисов Яндекса](https://yandex.ru/legal/rules/index.html), настоящего Соглашения и Требований к контенту.

 Размещая Информацию в Сервисе, Пользователь гарантирует, что обладает для этого всеми необходимыми правами. Если у Пользователя нет надлежащих прав для размещения какой\-либо Информации на Сервисе, то Пользователь обязуется не размещать такую Информацию.

 5\.2\. Пользователь обязан самостоятельно следить за содержанием информации, размещаемой на его Книжной полке и пресекать размещение информации, не соответствующей требованиям Соглашения и указанным выше Правилам. В случае возникновения сомнений в корректности размещаемой информации Пользователи могут сообщать Яндексу о возможных нарушениях с использованием специальных инструментов в интерфейсе Сервиса.

 5\.3\. Яндекс не несет ответственности за достоверность и правомерность размещенной Пользователями в Сервисе Информации.

 Яндекс не проверяет и не имеет технической и фактической возможности проверять всю Информацию, размещаемую Пользователем на Сервисе, на предмет ее соответствия требованиям применимого законодательства, положениям настоящего Соглашения и Правилам Модерации. Вместе с тем Яндекс оставляет за собой право производить проверки в любое время по своему усмотрению любыми доступными средствами. В том числе Яндекс вправе запросить дополнительные сведения для подтверждения законности размещения Информации в Сервисе.

 5\.4\. Яндекс может по своему усмотрению отказать в размещении, удалить полностью или частично любую Информацию, размещаемую Пользователем в Сервисе.

 5\.5\. В случае обнаружения нарушения условий Соглашения, Регулирующих документов, Требований к контенту Яндекс вправе по своему выбору принимать следующие меры как по отдельности, так и, при необходимости, совместно в зависимости от характера и частоты соответствующих нарушений:

 (а) удалять Информацию из Сервиса;

 (б) блокировать доступ Пользователя, осуществляющего администрирование Книжной полки, к Книжной полке;

 (в) исключить Книжную полку из системы поиска и/или заблокировать Книжную полку;

 (г) запретить публикацию любых ссылок и/или переход по ним и/или размещение Информации на Книжной полке на любой срок;

 (д) исключить Книжную полку из списка рекомендаций и ограничить видимость записей Книжной полки и/или иной Информации;

 (е) удалять Информацию, которая по мнению Яндекса нарушает и/или может нарушить законные права Яндекса, других Пользователей, правообладателей и иных третьих лиц.

 **6\. Использование Сервиса**

 6\.1\. Использование Сервиса Пользователем допускается только в соответствии с настоящим Соглашением и Регулирующими документами, и исключительно способами, предусмотренными техническими возможностями Сервиса.

 6\.2\. Правообладателями в отношении Информации, размещенной в Сервисе, являются в соответствующих случаях Яндекс, Пользователи и/или третьи лица.

 6\.3\. Права на Произведения принадлежат правообладателям соответствующего Произведения. Информация, размещаемая в Сервисе Пользователем, принадлежит такому Пользователю или соответствующему третьему лицу.

 6\.4\. Размещая Информацию в Сервисе, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование такой Информации на территории всего мира без ограничения срока по усмотрению Яндекса в том числе, но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение, сообщение в эфир, сообщение по кабелю, доведение до всеобщего сведения такой Информации (частично или полностью) любыми законными способами. Также, размещая Информацию в Сервисе, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанного выше неисключительного права на использование размещенной Информации. При таком использовании Яндекс имеет право использовать соответствующую Информацию как с указанием имени автора такой Информации, так и без указания имени автора (в качестве имени автора при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации в Сервисе или в настройках Профиля либо логин Пользователя). Яндекс вправе передавать права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам.

 6\.5\. Пользователи обязуются использовать любые составляющие Сервиса, включая Информацию, Каталог, размещенные в Сервисе Произведения и иные материалы доступные в Сервисе только в личных некоммерческих целях, за исключением случаев, когда разрешение на иное использование дано Яндексом и/или соответствующими правообладателями.

 6\.6\. Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования любых составляющих Сервиса, включая Каталог, Произведения, Информацию и другой информации, доступной в Сервисе. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование элементов Сервиса вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях без предварительно полученного согласия Яндекса запрещается.

 **7\. Функционирование Сервиса и ответственность при его использовании**

 7\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 Яндекс не гарантирует, что Информация, размещенная в Сервисе, будет доступна в любое время, или не будет удалена.

 7\.2\. Рекомендации для Пользователя, доступные в Сервисе, моделируются при помощи технических средств в автоматическом порядке на основе данных о предыдущей активности Пользователя в Сервисе. Рекомендации могут не соответствовать действительным предпочтениям Пользователя, его представлениям о нравственности и не отвечать его эстетическому вкусу. Яндекс не несет ответственности за корректность, точность и несоответствие предлагаемых рекомендаций предпочтениям Пользователя.

 7\.3\. Пользователь самостоятельно несет полную ответственность за размещаемую им в Сервисе и/или полученную в Сервисе Информацию, в том числе, за ее содержание и соответствие требованиям применимого законодательства, за нарушение прав третьих лиц (в том числе, но не ограничиваясь, авторских и/или смежных прав, прав на средства индивидуализации, прав на коммерческую тайну и других охраняемых законом прав).

 Пользователь самостоятельно возмещает любые убытки (в том числе упущенную выгоду, моральный и иной вред), возникшие у других Пользователей, третьих лиц или Яндекса вследствие указанных нарушений и/или размещения в Сервисе такой Информации, а также совершения иных действий в связи с использованием Сервиса.

 7\.4\. Пользователь обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать все претензии и иски третьих лиц, предписания и требования уполномоченных государственных органов власти, поступившие как в адрес Пользователя, так и в адрес Яндекса, в связи с размещением Пользователем Информации в Сервисе, а также возместить все убытки и расходы, понесенные Яндексом в связи с такими претензиями и исками.

 7\.5\. Пользователь предупрежден о том, что содержание Каталога может отличаться в зависимости от страны использования Сервиса в пределах Территории (далее – Страна использования). По общему правилу, Страна использования для Пользователя определяется как страна, указанная Пользователем или автоматически определенная Сервисом при регистрации и/или приобретении Подписки. Если Пользователь считает, что Страна использования определена неверно, Пользователь вправе обратиться в техническую поддержку Сервиса.

 7\.6\. На устройствах с технологией SmartTV Сервис предоставляется с функциональными и контентными ограничениями, в частности, Пользователю доступен не весь Каталог и не поддерживается функция поиска по Каталогу. При этом Пользователь может продолжить прослушивание аудиозаписи литературного произведения, ранее начатое на сайте Сервиса или в мобильном приложении Яндекс Книги, или выбрать к прослушиванию отдельные произведения, отсортированные Сервисом по различным категориям.

 **8\. Иные положения**

 8\.1\. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Страны использования. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Страны использования. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Страны использования, по нормам права Страны использования. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство Страны использования, так и законодательство места пребывания Пользователя.

 8\.2\. Пользователь и Яндекс будут пытаться решить все возникшие между ними споры и разногласия путем переговоров. В случае невозможности разрешить споры и разногласия путем переговоров они подлежат рассмотрению в соответствующем суде.

 8\.3\. В части использования возможностей Сервиса по получению безвозмездных услуг, оказываемых в рамках настоящего Соглашения, нормы о защите прав потребителей, предусмотренные законодательством Страны использования, не могут быть применимы к отношениям между Пользователем и Яндексом.

 8\.4\. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и Яндексом агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких\-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.

 8\.5\. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения и/или Регулирующих документов будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения и Регулирующих документов.

 8\.6\. Бездействие со стороны Яндекса в случае нарушения Пользователем либо иными Пользователями положений Соглашения и/или Регулирующих документов не лишает Яндекс права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа Яндекса от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.

 8\.7\. По всем возникающим вопросам Пользователь вправе обращаться в Службу поддержки Яндекса по адресу электронной почты: [yandexbooks@support.yandex.ru](mailto:yandexbooks@support.yandex.ru). 

 **9\. Рекомендательная система**

 9\.1\. На Сервисе используются рекомендательные технологии, направленные на предоставление Пользователям наиболее релевантных и точных (способных заинтересовать, вовлечь в чтение) книжных произведений (включая книги, аудиокниги, комиксы и другие похожие форматы).

 9\.2\. Рекомендательные алгоритмы Сервиса используют сведения о предпочтениях пользователей, полученные от них при использовании сервиса: текст поисковых запросов в сервисе, историю просмотра витрин, история чтения (и прослушивания), добавление в коллекцию, в библиотеку и на полки, оценки, отзывы и цитаты, время чтения. Кроме того, используются аналогичные агрегированные данные по другим пользователям сервиса.

 9\.3\. Рекомендательный алгоритм анализирует большое количество факторов, описывающих как само произведение (например, язык, жанры, название, текст, длительность, автора, чтеца, переводчика, издателя, описание и т.д.), так и историю взаимодействия пользователей с этим произведением (оценки, добавление в библиотеку, добавление на полки, отметки о прочтении, время чтения, цитируемость и так далее), чтобы рекомендовать пользователю максимально интересное произведение.

 9\.4\. Пользователи Сервиса могут влиять на рекомендации своим поведением на сервисе (включая дочитывание, добавление в коллекцию, удаление из коллекции, выбор контента на витрине, отзывы и оценки произведений).

 Пользователи могут игнорировать рекомендации и использовать самостоятельно выбранные и сохранённые книги и другие виды контента.

 *\-\-\-*

 *ТОО «FUNTECH», БИН 231040003211, адрес: Казахстан, город Алматы, Бостандыкский район, Проспект Аль\-Фараби, дом 11/1, почтовый индекс 050059*

 *Дата публикации документа: 30 сентября 2024 г.*

 *Предыдущая версия документа:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/11062024*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/11062024/index.html)

 *Предыдущая версия документа:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/01042024*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/01042024/index.html)

 *Предыдущая версия документа:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/25112022*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/25112022/index.html)

 **Yandex Books Terms of Use**

 **1\. General Provisions**

 **1\.1\. Terms and Definitions**

 **Yandex** — FUNTECH LLP, BIN 231040003211, address: 050059, Kazakhstan, Almaty, Bostandyk District, Al\-Farabi Avenue 11/1

 **User** means a person who has completed the registration and/or authorization procedure under the terms of Section 2 of this Agreement and has a User Profile.

 For the purposes of the User Agreement, User also means a person who has not gone through the registration procedure but who accesses and/or uses and/or has used the Service.

 **Service** means the website <https://books.yandex.ru> (the "Website") and the mobile application called "Yandex Books", the right to use which is granted in accordance with the License Agreement for the use of the Yandex Books program for mobile devices ([https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/yandex_books_mobile_agreement/)), which are computer programs represented in objective form as a set of data and commands (activated and not activated), and the audiovisual displays generated therefrom.

 **Information** means information posted by the User on the Service, including: User's Personal Data, links to other websites, any text messages, reviews of Works (User Reviews), photographs (images), audio works, computer programs, and other files.

 **Works** means literary works in the form of electronic books and/or audiobooks (sound recordings), graphic images, covers and other materials, presented in the Catalog in electronic form in various formats.

 **Catalog** means a database representing a set of Works intended for storing, filling, classifying, searching, editing, analyzing and outputting information on request and providing the User with the ability to search for Works by specified parameters and rank them for the purpose of familiarization and selection, including the ability to remote access the full content of the Works in electronic text or audio format.

 **Territory** means the Republic of Kazakhstan, Kyrgyzstan, Turkmenistan, Tajikistan, Armenia, Georgia, Moldova, Uzbekistan and Azerbaijan.

 **User Profile** means a special subsection of the Service where Personal Information about the User is located.

 **User Personal Information** means information about the User obtained in connection with the User's access to the Service, attributed to the User's personal information in accordance with the Privacy Policy ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 Any terms and definitions used in the User Agreement (the "Agreement") and not defined in the "Terms and Definitions" section will be interpreted in accordance with the meaning derived from the text of the Agreement, as well as in accordance with the terms specified in the Regulatory Documents.

 1\.2 In anything not provided for in this Agreement, the relationship between Yandex and the User in connection with the use of the Service shall be governed by:

 * User Agreement for Yandex Services ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html));
* Privacy Policy ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html));
* Yandex Plus Subscription Terms and Conditions ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/index.html));
* Yandex Books Program License Agreement for Mobile Devices ([https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/yandex_books_mobile_agreement/)).

 (hereinafter jointly referred to as the Regulatory Documents).

 1\.3\. By beginning to use the Service or its individual functions, the User shall be considered to have accepted the terms and conditions of the Agreement, as well as the terms of the Regulatory Documents, in full, without any reservations or exceptions. If the User disagrees with any of the provisions of the said documents, the User is not entitled to use the Service.

 1\.4\. The Agreement, as well as the terms and conditions of the Regulatory Documents, are subject to change by Yandex without any special notice. The new version of the Agreement and/or the Regulatory Documents shall become effective from the moment of its posting on the Internet at the web address specified in clause 1\.2 of the respective document.

 The current version of the Agreement is always available at: <https://yandex.ru/legal/yandex_books_termsofuse> .

 1\.5\. If any amendments have been made by Yandex to this Agreement or Regulatory Documents in the manner prescribed by clause 1\.4 of the Agreement, which the User does not agree, the User shall cease using the Service.

 **2\. Signing up and authorization**

 2\.1\. In order to get access to all the features of the Service, the User is required to register as a new User of Yandex Services in accordance with the terms and conditions specified in the Yandex Services User Agreement ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)), or to authorize in the Service using a previously registered User account of Yandex Services.

 The User may also be offered authorization using an account of third party services that support integration with the Service. By using the account of third party services, the User agrees to the processing of the data provided in the account on the terms of the Privacy Policy ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) for the purpose of using the features of the Service.

 2\.2\. The User agrees to provide true, accurate and complete information about himself/herself when registering and to keep this information up to date. If there are any changes to such information, Users undertake to bring their data in line with these changes at the time they first log in to their User Profile. The User agrees that Yandex is not obliged to verify the reliability, accuracy and completeness of the User's Personal Information.

 2\.3\. Yandex shall reserve the right at any time to require the User to confirm the information provided by the User about himself/herself and to request supporting documents (in particular \- ID documents) in this regard. If the User fails to provide the said documents or if the User's information specified in the documents provided by the User does not correspond to the information specified by the User about himself/herself in the Service, as well as if the information specified by the User about himself/herself in the Service does not allow to identify the User, Yandex at its sole discretion may take the measures provided for in clause 2\.5\. of the Agreement.

 2\.4\. The individual login and/or password of the User required for authorization in the Service is intended only for one such User. Detailed terms and conditions of the required security measures when using account data, as well as the liability for the transfer of account data to third parties on the part of the User are specified in the Yandex Services User Agreement at [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html).

 2\.5\. Yandex shall have the right to block and/or delete the User Profile, deny access to all or some features of the Service, and delete the User's Information in case the User violates the terms and conditions of the Agreement and the Regulatory Documents, as well as in case of violation of the rights and legitimate interests of Yandex, other Users and third parties, or creation of threats of such violation.

 **3\. Service Content and Functionality**

 3\.1 The Service may allow the User, who has an IP address of an electronic device (or proxy server) on the Internet, according to Yandex information related to the Territory, to remote access the Catalog, search for Works in the Catalog by specified parameters and their ranking, as well as read and/or listen to the Works presented in the Catalog, on a fee basis.

 The User may be granted access to the functionalities of the Service specified in this clause of the Agreement without charging a fee when conducting marketing activities aimed at attracting attention to the Service. By participating in such activities, the User automatically agrees to the terms and conditions of the Agreement.

 3\.2 When using the Service, the User can download files containing the Works to the user's device for the purpose of graphical display of such files in the Yandex Books mobile application.

 Uploading Works to the Service may be done solely for personal, non\-commercial use. The User guarantees that he/she has all necessary rights to use such Works, including by uploading and playing them on the Service.

 3\.3 The User is given the opportunity to publish reviews, opinions and comments to the Works, leave "like" reactions, publish quotes, notes and other Information, thematically related to the Works. The User is notified that the Information published by him/her will be accompanied by information from the User's Profile.

 3\.4 The User has the opportunity within the Service to create and view public bookshelves \- pages for the exchange of opinions, comments, reviews of the Works read, as well as for other discussions relevant to the subject matter of the Service (the "Bookshelf").

 Posting of the Information on the Bookshelf, as well as reviews and comments on the Works, must comply with the requirements specified in Section 5 of the Agreement.

 3\.5\. When using the Service, the following functionalities may be made available to the User upon request for personal, non\-commercial use:

 3\.5\.1\. Functional ability to use automatic translation of text from one language to another language. The function of automatic text translation at the User's request is provided in accordance with the Terms of Use of the Yandex Translate Service, available at: [https://yandex.ru/legal/translate\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/translate_termsofuse/). Yandex shall not be responsible for the quality and content of the automated translation.

 3\.5\.2\. Functionality of switching between audio and text formats of the Work in the synchronization mode, in case of availability of different formats of the Work on the Service and functionality of synchronization for a particular Work. Yandex will not guarantee the availability of the synchronization feature for all Works or that the content of the Works in the various formats will match, nor will Yandex be responsible for any discrepancies in the various formats of the Works.

 3\.5\.3\. Functional ability of automatic generative text voice acting, which allows converting the text format of a Work into audio format in real time (online) without saving the generated voiceover to the user's device and without the ability to listen to it offline. Use of the function and its results are subject to, in particular, to the provisions of clauses 6\.6\. and 7\.1\. of this Agreement. The feature has content restrictions and may not be available for some parts of the Catalog.

 **4\. User's Personal Information**

 4\.1\. The User's personal information is processed in accordance with the terms and conditions of the Privacy Policy posted at: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 4\.2\. The User agrees that the User's Personal Information contained in the User Profile or published on the Service is publicly available, and any User of the Service can familiarize themselves with it, except for Personal Information, access to which the User can restrict with the appropriate functionality of the Service.

 The above User Information published by the User and available on the Service is subject to display to an unlimited range of persons solely for the purpose of providing the functionality of the Service. The information posted by the User on the Service (including Personal Information) is not intended to be collected and further distributed by third parties without obtaining a separate consent from the User.

 4\.3\. The User undertakes not to place on the Service personal information of other persons, as well as not to use personal information of other Users, in any way that does not meet the requirements of applicable law, for illegal or unlawful purposes, for profit and for any other purposes that do not correspond to the purposes of creation of the Service.

 **5\. Placement of Information**

 5\.1\. When posting Information on the Service, the User undertakes to comply with the requirements of applicable law, Section 4 of the [Yandex Services User Agreement](https://yandex.ru/legal/rules/index.html), terms and conditions of this Agreement and the Content Requirements.

 By posting Information on the Service, the User guarantees that he/she has all the necessary rights to do so. If the User does not have proper rights to post any Information on the Service, the User is obliged not to post such Information.

 5\.2\. The User is obliged to independently monitor the content of information posted on his/her Bookshelf and prevent the posting of information that does not meet the requirements of the Agreement and the above mentioned Rules. In case of questionable compliance of the posted information, Users can inform Yandex about possible violations using special tools in the interface of the Service.

 5\.3\. Yandex shall not be liable for the accuracy and legitimacy of the Information posted by Users on the Service.

 Yandex shall not check and has no technical and actual ability to check all Information posted by the User on the Service for its compliance with the requirements of applicable laws, the terms and conditions of this Agreement and the Content Requirements. However, Yandex reserves the right to make checks at any time in its sole discretion by any means available. In particular, Yandex has the right to request additional information to confirm the legitimacy of posting Information on the Service.

 5\.4\. Yandex may, in its sole discretion, refuse to post, remove in whole or in part any Information posted by the User on the Service.

 5\.5\. In the event of a violation of the terms and conditions of the Agreement, the Regulatory Documents, or the Content Requirements, Yandex shall have the right, at its option, to take the following measures, both individually and, if necessary, jointly, depending on the nature and frequency of the respective violations:

 (a) to remove the Information from the Service;

 (b) to block access to the Bookshelf to the User administering the Bookshelf;

 (c) to exclude Bookshelf from the search system and/or block Bookshelf;

 (d) to prohibit the publication of any links and/or clicking on them and/or placing the Information on the Bookshelf for any period of time;

 (e) to exclude Bookshelf from the recommendation list and to limit the visibility of Bookshelf postings and/or other Information;

 (f) to delete the Information, which in Yandex opinion violates and/or may violate the legitimate rights of Yandex, other Users, right holders and other third parties.

 **6\. Use of the Service**

 6\.1\. The use of the Service by the User is allowed only in accordance with the terms and conditions of this Agreement and the Regulatory Documents, and only in ways provided by the technical capabilities of the Service.

 6\.2\. The right holders with respect to the Information posted on the Service are, where applicable, Yandex, Users and/or third parties.

 6\.3\. The rights to the Works belong to the copyright holders of the respective Works. The information posted on the Service by a User belongs to such User or a corresponding third party.

 6\.4\. By posting Information on the Service, the User automatically grants to Yandex, at no cost, unconditionally and irrevocably, a non\-exclusive right to use such Information worldwide without limitation of time at Yandex discretion, including, but not limited to, to reproduce, copy, select, arrange, transform, modify, edit, translate, publish, distribute, broadcast, cablecast, make publicly available such Information (in part or in full) by any lawful means. In addition, by posting Information on the Service, the User confirms that he/she has the appropriate rights and powers to grant Yandex the above non\-exclusive right to use the posted Information. In the event of such use, Yandex has the right to use the relevant Information both with and without specifying the name of the author of such Information (the name of the author will be the name (pseudonym) of the User, which he/she specified during sign\-up in the Service or in the User Profile settings or the User's login). Yandex has the right to transfer the rights referred to in this clause to third parties.

 6\.5\. Users undertake to use any components of the Service, including Information, Catalog, Works posted in the Service and other materials available within the Service for personal, non\-commercial purposes only, unless permission for other use is granted by Yandex and/or the respective copyright holders.

 6\.6\. The User guarantees that he/she does not and will not perform any actions aimed at bypassing technical means of protection against unauthorized use of any components of the Service, including the Catalog, Works, Information and other information available on the Service. Any copying, reproduction, processing, distribution, publicizing, circumvention of technical protection means or any other use of components of the Service beyond the scope of the possibilities provided by the Service, as well as any use of them for commercial purposes without the prior consent of Yandex is prohibited.

 **7\. Operation of the Service and liability during its use**

 7\.1\. The Service is provided on an as is basis. Yandex does not guarantee the compliance of the Service with the User's goals and expectations, uninterrupted and error\-free operation of the Service as a whole, as well as its individual functions, in particular; Yandex has the right at any time to completely or partially change the functions provided by the Service.

 Yandex does not guarantee that Information posted on the Service will be available at any time, or will not be deleted.

 7\.2\. Recommendations for the User, available on the Service, are modeled by technical means in an automatic order based on the data on the previous activity of the User within the Service. Recommendations may not correspond to the User's actual preferences, the User's ideas about morality and may not meet the User's aesthetic taste. Yandex shall not be responsible for the correctness, accuracy and inconsistency of the offered recommendations with the User's preferences.

 7\.3\. The User shall be solely liable for the Information posted on the Service and/or received through the Service, including for its content and compliance with applicable laws, for violation of third party rights (including, but not limited to, copyright and/or related rights, rights to means of individualization, rights to trade secrets and other rights protected by law).

 The User shall compensate any losses (including lost profits, moral and other damage) incurred by other Users, third parties or Yandex as a result of the above violations and/or placement of such Information on the Service, as well as other actions in connection with the use of the Service.

 7\.4\. The User undertakes to resolve all disputes and settle all claims and lawsuits of third parties, orders and demands of authorized state authorities, addressed both to the User and to Yandex, in connection with the User's placement of Information on the Service, as well as to reimburse all losses and expenses incurred by Yandex in connection with such claims and lawsuits.

 7\.5\. The User is warned that the content of the Catalog may differ depending on the country of use of the Service within the Territory (hereinafter referred to as the Country of Use). Generally, the Country of use is defined as the country specified by the User or automatically determined by the Service during sign\-up and/or purchasing a Subscription. If the User believes that the Country of Use is incorrectly defined, the User has the right to contact the technical support of the Service.

 7\.6\. On devices with SmartTV technology the Service is provided with functional and content limitations, in particular, not the entire Catalog is available to the User and the Catalog search function is not supported. In this case, the User can continue listening to the audio recording of a literary work or composition, previously started on the Service's website or in the Yandex Books mobile application, or choose to listen to individual works sorted by the Service into different categories.

 **8\. Miscellaneous**

 8\.1\. This Agreement shall be governed by and construed in accordance with the laws of the Country of Use. Any issues not regulated by this Agreement shall be resolved in accordance with the laws of the Country of Use. All possible disputes arising from the relations governed by this Agreement shall be settled in the manner prescribed by the applicable law of the Country of Use, according to the provisions of the law of the Country of Use. Throughout the text hereof, unless expressly stated otherwise, the term "law" shall mean both the law of the Country of Use and the law of the place of the User's location.

 8\.2\. The User and Yandex will attempt to resolve all disputes and disagreements arising between them through negotiations. If it is impossible to resolve disputes and disagreements through negotiations, they shall be considered in the corresponding court.

 8\.3\. With regard to the use of the opportunities of the Service to receive cost\-free services provided hereunder, the regulations on consumer protection provided by the laws of the Country of Use cannot be applied to the relations between the User and Yandex.

 8\.4\. Nothing in the Agreement shall be construed as establishing between the User and Yandex an agency relationship, partnership relationship, joint venture relationship, personal employment relationship, or any other relationship not expressly provided for in the Agreement.

 8\.5\. If one or more provisions of this Agreement and/or the Regulatory Documents are recognized as invalid or unenforceable for any reason, this shall not affect the validity or enforceability of the remaining provisions of the Agreement and the Regulatory Documents.

 8\.6\. Failure to act on the part of Yandex in case of violation by the User or other Users of the provisions of the Agreement and/or Regulatory Documents shall not deprive Yandex of the right to take appropriate actions in defense of its interests later, nor shall it mean Yandex waiver of its rights in case of subsequent similar or related violations.

 8\.7\. For any questions arising, the User may contact the Yandex Support Service at the following E\-mail: [yandexbooks@support.yandex.ru](mailto:yandexbooks@support.yandex.ru) .

 **9\. Recommendation System**

 9\.1\. The Service applies recommendation technologies aimed at providing Users with the most relevant and accurate (able to interest, engage in reading) book works (including books, audiobooks, comics and other similar formats).

 9\.2\. Recommendation algorithms on the Service use information about users' preferences obtained from them while using the Service: the text of search requests on the Service, browsing history of showcases, reading (and listening) history, additions to collection, library and bookshelves, ratings, reviews and citations, and time spent reading. Furthermore, similar aggregated data for other service users is also used.

 9\.3\. The recommendation algorithm analyzes a large number of factors describing both the work itself (e.g., language, genres, title, text, duration, author, reader, translator, publisher, description, etc.) and the user's interaction history with the work (ratings, added to library, added to bookshelves, reading marks, reading time, citations, and so on) in order to recommend the most interesting work to the user.

 9\.4\. Users of the Service can impact on recommendations by their behavior on the Service (including by finishing reading, adding to the collection, removing from the collection, selecting content in the showcase, reviewing and rating works).

 Users can ignore recommendations and use self\-selected and saved books and other types of content.

 *\-\-\-*

 *FUNTECH LLP, BIN 231040003211, address: 050059, Kazakhstan, Almaty, Bostandyk District, Al\-Farabi Avenue 11/1*

 *Date of posting: 30\.09\.2024\.*

 *Previous version of the document:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/11062024*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/11062024/index.html)

 *Previous version of the document:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/01042024*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/01042024/index.html)

 *Previous version of the document:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/25112022*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/25112022/index.html)

  **Яндекс Книги сервисінің пайдаланушы келісімі**

 **1\. Жалпы ережелер**

 **1\. Терминдер мен анықтамалар:**

 **Яндекс** — "FUNTECH" ЖШС, БСН 231040003211, мекенжайы: Қазақстан Республикасы, 050059, Алматы қаласы, Бостандық ауданы, Әл\-Фараби даңғылы, 11/1 үй

 **Пайдаланушы** — осы Келісімнің 2\-бөлімінің шарттарында тіркеу және (немесе) авторизациялау рәсімінен өткен, сондай\-ақ өзінің Профилі бар тұлға.

 Пайдаланушы келісімінің мақсаттары үшін Пайдаланушы деп сонымен қатар тіркеу процедурасынан өтпеген, бірақ Сервиске қол жеткізуді жүзеге асыратын және/немесе оны пайдаланатын және/немесе пайдаланған тұлға түсініледі.

 **Сервис** — <https://books.yandex.ru> сайты (бұдан әрі — Сайт) және «Яндекс Книги» мобильді қолданбасы, оны пайдалану құқығы мобильді құрылғыларға арналған «Яндекс Книги» бағдарламасын пайдалануға лицензиялық келісімге ([https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/yandex_books_mobile_agreement/)) сәйкес беріледі, деректер мен пәрмендер (белсендірілген және белсендірілмеген) және олардан туындайтын аудиовизуалдық бейнелер жиынтығы түрінде объективті нысанда ұсынылған ЭЕМ арналған бағдарламалар болып табылады.

 **Ақпарат** — Пайдаланушы Сервисте орналастыратын ақпарат, оның ішінде: Пайдаланушының Дербес ақпараты, басқа сайттарға сілтемелер, кез келген мәтіндік хабарламалар, Шығармаларға рецензиялар (Пайдаланушының рецензиялары), фотосуреттер (кескіндер), аудио шығармалары, компьютерлік бағдарламалар және басқа файлдар.

 **Шығармалар** — электрондық кітаптар және/немесе аудиокітаптар (фонограммалар) нысанындағы әдеби туындылар, графикалық кескіндер, мұқабалар және Каталогта электрондық түрде түрлі форматта ұсынылған өзге де материалдар.

 **Каталог** — сұрау бойынша ақпаратты сақтауға, толтыруға, жүйелеуге, іздеуге, редакциялауға, талдауға және шығаруға арналған және Пайдаланушыға электрондық мәтіндік немесе аудио форматта Шығарманың толық мазмұнына қашықтан қол жеткізу мүмкіндігін қоса алғанда, танысу және таңдау мақсатында берілген параметрлер бойынша Шығармаларды іздеуге және оларды саралауға мүмкіндік беретін Шығармалар жиынтығы болып табылатын дерекқор.

 **Аумақ** — Қазақстан Республикасы, Қырғызстан, Түрікменстан, Тәжікстан, Армения, Грузия, Молдова, Өзбекстан және Әзірбайжан.

 **Профиль** — Пайдаланушы туралы Дербес ақпарат орналасқан Сервистің арнайы кіші бөлімі.

 **Пайдаланушының дербес ақпараты** — Пайдаланушының Сервисті пайдалануына байланысты алынған, Құпиялылық саясатына сәйкес Пайдаланушының дербес ақпаратына жатқызылған Пайдаланушы туралы ақпарат ([https://yandex.ru/legal/confidential/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=kk)).

 Пайдаланушы келісімінде (бұдан әрі — Келісім) пайдаланылатын және "Терминдер мен анықтамалар" бөлімінде көрсетілмеген кез келген терминдер мен ұғымдар Келісім мәтінінен туындайтын мағынаға сәйкес түсіндірілетін болады, сондай\-ақ Реттеуші құжаттарда көрсетілген терминдерге сәйкес.

 1\.2 Осы Келісімде көзделмеген барлық жағдайда Сервисті пайдалануға байланысты Яндекс пен Пайдаланушы арасындағы қатынастар реттеледі:

 * Яндекс сервистерінің Пайдаланушы келісімімен ([https://yandex.ru/legal/rules/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/rules/?lang=kk));
* Құпиялылық саясатымен ([https://yandex.ru/legal/confidential/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=kk)).
* Яндекс Плюске жазылу шарттарымен ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/index.html)),
* Яндекс Книги Лицензиялық келісімімен ([https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/yandex_books_mobile_agreement/)).

 (бұдан әрі бірлесіп — Реттеуші құжаттар).

 1\.3\. Сервисті/оның жекелеген функцияларын пайдалана бастағанда Пайдаланушы Келісімнің шарттарын, сондай\-ақ Реттеуші құжаттардың талаптарын толық көлемде, ешқандай ескертпелер мен ерекшеліктерсіз қабылдаған болып есептеледі. Пайдаланушы көрсетілген құжаттардың қандай да бір ережелерімен келіспеген жағдайда, Пайдаланушы сервисті пайдалануға құқылы емес.

 1\.4\. Келісімді, сондай\-ақ Реттеуші құжаттардың шарттарын Яндекс қандай да бір арнайы хабарламасыз өзгерте алады. Келісімнің және/немесе Реттеуші құжаттардың жаңа редакциясы 1\.2\-тармақта көрсетілген тиісті құжаттың мекенжайы бойынша Интернет желісінде орналастырылған сәттен бастап күшіне енеді.

 Келісімнің қолданыстағы редакциясы әрқашан мына мекенжайдағы бетте орналасқан: [https://yandex.ru/legal/yandex\_books\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/yandex_books_termsofuse/).

 1\.5\. Егер Яндекс осы Келісімге немесе Реттеуші құжаттарға Пайдаланушы келіспейтін Шарттардың 1\.4\-тармағында көзделген тәртіппен қандай да бір өзгерістер енгізсе, ол Сервисті пайдалануды тоқтатуға міндетті.

 **2\. Тіркеу және авторизациядан өту**

 2\.1\. Сервистің барлық мүмкіндіктеріне қол жеткізу үшін Пайдаланушы Яндекс сервистерінің Пайдаланушы келісімінде көрсетілген шарттарға сәйкес ([https://yandex.ru/legal/rules/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/rules/?lang=kk)) Яндекс сервистерінің жаңа Пайдаланушысын тіркеу рәсімінен өтуі қажет немесе Яндекс сервистерін Пайдаланушының бұрын тіркелген есептік жазбасын пайдалана отырып, Сервисте авторизациядан өтуі қажет.

 Сондай\-ақ, Пайдаланушыға Сервиспен интеграцияны қолдайтын үшінші тұлғалар сервистерінің есептік жазбасын пайдалану арқылы авторизация ұсынылуы мүмкін. Үшінші тұлғалардың сервистерінің есептік жазбасын пайдалана отырып, Пайдаланушы Сервис мүмкіндіктерін пайдалану мақсатында Құпиялылық саясаты шарттарында есептік жазбада ұсынылған ақпаратты өңдеуге келісімін білдіреді ([https://yandex.ru/legal/confidential/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=kk)) .

 2\.2\. Пайдаланушы тіркелу кезінде өзі туралы сенімді, дәл және толық ақпарат беруге және осы ақпаратты жаңартып отыруға келіседі. Мұндай ақпараттың кез келген өзгерістері кезінде Пайдаланушы өз Профиліне бірінші рет кірген сәтте өз деректерін осы өзгерістерге сәйкес келтіруге міндеттенеді. Бұл ретте Пайдаланушы Яндекс Пайдаланушының Дербес ақпаратының дұрыстығын, дәлдігін және толықтығын жалпы тәртіппен тексеруге міндетті емес екендігімен келіседі.

 2\.3\. Яндекс кез келген уақытта Пайдаланушыдан өзі туралы Пайдаланушы берген ақпаратты растауды талап ету және осыған байланысты растайтын құжаттарды (атап айтқанда — жеке басын куәландыратын құжаттарды) сұрау құқығын өзіне қалдырады. Көрсетілген құжаттар ұсынылмаған жағдайда немесе оларға ұсынылған құжаттарда көрсетілген Пайдаланушының ақпараты Пайдаланушының өзі туралы Сервисте көрсеткен ақпаратқа сәйкес келмеген жағдайда, сондай\-ақ Пайдаланушы өзі туралы Сервисте көрсеткен ақпарат Пайдаланушыны сәйкестендіруге мүмкіндік бермеген жағдайда, Яндекс Келісімнің 2\.5\-тармағында көзделген шараларды өз қалауы бойынша қабылдай алады.

 2\.4\. Сервисте авторизациялау үшін қажет Пайдаланушының жеке логині және/немесе құпиясөзі тек сол Пайдаланушыға арналған. Есептік жазба деректерін пайдалану кезінде талап етілетін қауіпсіздік шаралары, сондай\-ақ Пайдаланушы тарапынан есептік жазба деректерін үшінші тұлғаларға бергені үшін жауапкершілік туралы егжей\-тегжейлі шарттар Яндекс сервистерінің Пайдаланушы келісімінде көрсетілген [https://yandex.ru/legal/rules/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/rules/?lang=kk).

 2\.5\. Яндекс Пайдаланушының Профилін бұғаттауға және/немесе жоюға, Сервистің барлық немесе кейбір мүмкіндіктеріне қол жеткізуден бас тартуға және Пайдаланушы Келісім шарттары мен Реттеуші құжаттарды бұзған жағдайда, сондай\-ақ Яндекс, басқа Пайдаланушылардың және үшінші тұлғалардың құқықтары мен заңды мүдделері бұзылған не осындай бұзушылыққа қауіп төнген жағдайда Пайдаланушының ақпаратын жоюға құқылы.

 **3\. Сервистің мазмұны және функционалдық мүмкіндіктері**

 3\.1 Сервис өтеулі негізде Интернет желісінде электрондық құрылғының (немесе прокси\-сервердің) IP\-мекенжайы бар Пайдаланушыға Аумаққа қатысты Яндекс мәліметтері бойынша Каталогқа қашықтан кіруге, берілген параметрлер бойынша каталогтан туындыларды іздеуді және оларды саралауды жүзеге асыруға, сондай\-ақ Каталогта ұсынылған шығармаларды оқуға және/немесе тыңдауға мүмкіндік бере алады.

 Пайдаланушыға Сервиске назар аударуға бағытталған маркетингтік әрекеттерді жүргізу кезінде ақы алмай, Келісімнің осы тармағында көрсетілген Сервистің функционалдық мүмкіндіктеріне қолжетімділік берілуі мүмкін. Пайдаланушы осындай іс\-шараларға қатыса отырып, Келісім шарттарымен келіседі.

 3\.2 Сервисті пайдалану кезінде Пайдаланушыға Яндекс мобильді қосымшасында осындай файлдарды графикалық түрде көрсету үшін оның құрылғысына Шығармалар бар файлдарды жүктеу функциясы қолжетімді.

 Шығармаларды Сервиске жүктеу тек жеке коммерциялық емес пайдалану мақсатында ғана жүзеге асырылуы мүмкін. Пайдаланушы мұндай Шығармаларды пайдалануға, соның ішінде оларды Сервисте жүктеу және ойнату арқылы барлық қажетті құқықтарға ие екендігіне кепілдік береді.

 3\.3 Пайдаланушыға Шығармаларға пікірлер, әсерлер мен түсініктемелер жариялауға, "ұнайды" реакцияларын қалдыруға, Шығармаға тақырыптық байланысты дәйексөздерді, жазбаларды және басқа да Ақпаратты жариялауға мүмкіндік беріледі. Пайдаланушы өзі жариялайтын Ақпарат оның Профиліндегі мәліметтермен бірге жүретіні туралы хабардар етілген.

 3\.4 Пайдаланушы Сервисте оқылған Шығармаларға пікірлермен, ойлармен, рецензиялармен алмасу үшін, сондай\-ақ Сервис тақырыбына сәйкес келетін өзге де талқылаулар үшін көпшілік кітап сөрелерін — беттерді (бұдан әрі — Кітап сөресі) құруға және қарауға мүмкіндігі бар.

 Кітап сөресінде Ақпаратты, сондай\-ақ Шығармаларға пікірлер мен түсініктемелерді орналастыру Келісімнің 5\-бөлімінде көрсетілген талаптарға сәйкес келуі тиіс.

 3\.5\. Сервисті пайдаланған кезде Пайдаланушыға оның сұрауы бойынша жеке коммерциялық емес пайдалану үшін мынадай функционалдық мүмкіндіктер берілуі мүмкін:

 3\.5\.1\. Мәтінді бір тілден екінші тілге автоматты түрде аударуды пайдаланудың функционалды мүмкіндігі. Пайдаланушының сұрауы бойынша мәтінді автоматты түрде аудару функциясы «Яндекс Переводчик» сервисін пайдалану шарттарына сәйкес мына сілтеме бойынша қолжетімді: [https://yandex.ru/legal/translate\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/translate_termsofuse/). Яндекс автоматтандырылған аударманың сапасы мен мазмұны үшін жауап бермейді.

 3\.5\.2\. Сервисте Шығарманың әртүрлі форматтары және нақты Шығарма үшін синхрондаудың функционалдық мүмкіндігі болған жағдайда, синхрондау режимінде Шығарманың аудио\- және мәтіндік форматтары арасында ауысудың функционалдық мүмкіндігі. Яндекс барлық Шығармалар үшін синхрондау функциясының қол жетімділігіне және Шығармалар мазмұнының әртүрлі форматтарда сәйкес келуіне кепілдік бермейді, сондай\-ақ Шығарманың әртүрлі форматтарындағы алшақтықтар болуына жауап бермейді.

 3\.5\.3\. Пайдаланушының құрылғысына дауысты сақтамай және оны офлайн режимінде тыңдау мүмкіндігінсіз нақты уақыт режимінде (онлайн) шығарманың аудио форматына мәтіндік форматқа түрлендіруге мүмкіндік беретін мәтінді автоматты генеративті дыбыстаудың мүмкіндігі. Функцияны және оның жұмыс нәтижелерін пайдалануға, атап айтқанда, 6\.6\-тармақтың ережелері қолданылады. және 7\.1\. осы Келісімнің Функция мазмұн шектеулерімен қамтамасыз етілген және каталогтың бір бөлігі үшін қол жетімді болмауы мүмкін.

 **4\. Пайдаланушының дербес ақпараты**

 4\.1\. Пайдаланушының дербес ақпараты мына мекенжайда жарияланған Құпиялылық саясатының шарттарына сәйкес өңделеді: [https://yandex.ru/legal/confidential/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=kk).

 4\.2\. Пайдаланушы Пайдаланушы Профилінде қамтылған немесе Сервисте жарияланған оның Дербес ақпараты жалпыға қолжетімді болып табылатындығымен келіседі және Сервистің кез келген пайдаланушысы сервистің тиісті функционалы болған кезде оған қол жеткізуді шектей алатын дербес ақпаратты қоспағанда, онымен таныса алады.

 Пайдаланушы жариялаған және Сервисте қолжетімді Пайдаланушы көрсеткен Ақпарат Сервистің функционалдығын ұсыну мақсаттары үшін ғана тұлғалардың шектеусіз тобы үшін көрсетілуге тиіс. Пайдаланушы Сервисте орналастырған Ақпарат (Дербес ақпаратты қоса алғанда) оны жинауға және Пайдаланушыдан жеке келісім алмай үшінші тұлғалардың одан әрі таратуына арналмаған.

 4\.3\. Пайдаланушы Сервисте басқа тұлғалардың дербес ақпаратын орналастырмауға, сондай\-ақ қолданыстағы заңнаманың талаптарына қандай да бір түрде сәйкес келмейтін басқа Пайдаланушылардың Дербес ақпаратын құқыққа қайшы немесе заңға қарсы мақсаттарда, пайда алу мақсатында және Сервисті құру мақсаттарына сәйкес келмейтін кез келген өзге мақсаттарда пайдаланбауға міндеттенеді.

 **5\. Ақпаратты орналастыру**

 5\.1\. Сервисте Ақпаратты орналастыру кезінде Пайдаланушы қолданыстағы заңнаманың, [Яндекс Сервистерінің Пайдаланушы келісімінің](https://yandex.ru/legal/rules/index.html) 4\-бөлімінің, осы Келісімнің және Мазмұнға қойылатын талаптар талаптарын сақтауға міндеттенеді.

 Ақпаратты Сервисте орналастыру арқылы Пайдаланушы бұл үшін барлық қажетті құқықтарға ие екендігіне кепілдік береді. Егер Пайдаланушының Сервисте қандай да бір Ақпаратты орналастыру үшін тиісті құқықтары болмаса, онда Пайдаланушы мұндай Ақпаратты орналастырмауға міндеттенеді.

 5\.2\. Пайдаланушы өзінің Кітап сөресінде орналастырылатын ақпараттың мазмұнын өз бетінше қадағалауға және Келісім талаптарына және жоғарыда көрсетілген Қағидаларға сәйкес келмейтін ақпаратты орналастырудың жолын кесуге міндетті. Орналастырылатын ақпараттың дұрыстығына күмән туындаған жағдайда, Пайдаланушылар Сервис интерфейсіндегі арнайы құралдарды пайдалана отырып, ықтимал бұзушылықтар туралы Яндекс хабарлай алады.

 5\.3\. Яндекс Пайдаланушылар Сервисте орналастырған Ақпараттың дұрыстығы мен заңдылығы үшін жауап бермейді.

 Яндекс Пайдаланушы Сервисте орналастыратын бүкіл Ақпаратты оның қолданылатын заңнама талаптарына, осы Келісімнің ережелеріне және Мазмұнға қойылатын талаптар сәйкестігі тұрғысынан тексермейді және тоны тексеруге техникалық және нақты мүмкіндігі жоқ. Сонымен бірге, Яндекс кез\-келген уақытта өз қалауы бойынша кез\-келген қол жетімді құралдармен тексеру жүргізу құқығын өзіне қалдырады. Оның ішінде Яндекс Сервисте Ақпаратты орналастырудың заңдылығын растау үшін қосымша мәліметтер сұратуға құқылы.

 5\.4\. Яндекс өз қалауы бойынша орналастырудан бас тарта алады, Пайдаланушы Сервисте орналастыратын кез келген Ақпаратты толығымен немесе ішінара жоя алады.

 5\.5\. Келісім шарттарын, Реттеуші құжаттарды, Мазмұнға қойылатын талаптар бұзу анықталған жағдайда, Яндекс өз таңдауы бойынша тиісті бұзушылықтардың сипаты мен жиілігіне қарай жеке\-жеке, сондай\-ақ қажет болған жағдайда бірлесіп мынадай шараларды қабылдауға құқылы:

 (а) Сервистен Ақпаратты жою;

 (б) Кітап сөресіне әкімшілік етуді жүзеге асыратын Пайдаланушының Кітап сөресіне қолжетмділігін бұғаттау;

 (в) Кітап сөресін іздеу жүйесінен алып тастау және/немесе Кітап сөресін бұғаттау;

 (г) кез келген сілтемелерді жариялауға және/немесе олар бойынша өтуге және/немесе Ақпаратты Кітап сөресіне кез келген мерзімге орналастыруға тыйым салу;

 (д) Кітап сөресін ұсынымдар тізімінен алып тастау және Кітап сөресі жазбаларының және/немесе басқа Ақпараттың көрінуін шектеу;

 (е) Яндекс пікірі бойынша Яндекс, басқа Пайдаланушылардың, құқық иеленушілердің және өзге де үшінші тұлғалардың заңды құқықтарын бұзатын және/немесе бұзуы мүмкін Ақпаратты жою.

 **6\. Сервисті Пайдалану**

 6\.1\. Пайдаланушының Сервисті пайдалануына осы Келісімге және Реттеуші құжаттарға сәйкес және Сервистің техникалық мүмкіндіктерінде көзделген тәсілдермен ғана жол беріледі.

 6\.2\. Сервисте орналастырылған Ақпаратқа қатысты құқық иелері тиісті жағдайларда Яндекс, Пайдаланушылар және/немесе үшінші тұлғалар болып табылады.

 6\.3\. Шығармаларға құқықтар тиісті Шығарманың құқық иелеріне тиесілі. Пайдаланушы Сервисте орналастыратын ақпарат осындай Пайдаланушыға немесе тиісті үшінші тұлғаға тиесілі.

 6\.4\. Сервисте Ақпаратты орналастыра отырып, Пайдаланушы автоматты түрде өтеусіз, сөзсіз және қайтарымсыз Яндекс бүкіл әлем аумағында мұндай Ақпаратты Яндекс қалауы бойынша мерзімін шектемей, оның ішінде, бірақ онымен шектелмей, мұндай Ақпаратты кез келген заңды тәсілдермен (ішінара немесе толық) жаңғыртуға, көшіруге, іріктеуге, жүйелеуге, түрлендіруге, өзгертуге, редакциялауға, аударуға, жариялауға, таратуға, эфирге хабарлауға, кабель арқылы хабарлауға, жалпыға бірдей назарға жеткізуге айрықша емес құқық береді. Сондай\-ақ, Сервисте Ақпаратты орналастыра отырып, Пайдаланушы орналастырылған Ақпаратты пайдалануға жоғарыда көрсетілген айрықша емес құқықты Яндекс беру үшін тиісті құқықтары мен өкілеттіктері бар екенін растайды. Мұндай пайдалану кезінде Яндекс тиісті Ақпаратты осындай Ақпарат авторының аты\-жөнін көрсете отырып, сондай\-ақ автордың аты\-жөнін көрсетпей пайдалануға құқылы (бұл ретте Сервисте немесе Профиль теңшелімдерінде тіркелу кезінде көрсеткен Пайдаланушының аты (бүркеншік аты) не Пайдаланушының логині көрсетіледі). Яндекс осы тармақта көрсетілген құқықтарды үшінші тұлғаларға беруге құқылы.

 6\.5\. Пайдаланушылар Сервистің кез келген құрамдас бөліктерін, соның ішінде Ақпаратты, Каталогты, Сервисте орналастырылған Шығармаларды және Сервисте қол жетімді өзге де материалдарды тек жеке коммерциялық емес мақсаттарда пайдалануға міндеттенеді, басқа пайдалануға рұқсат Яндекс және/немесе тиісті құқық иелері берген жағдайларды қоспағанда.

 6\.6\. Пайдаланушы Каталогты, Шығармаларды, Ақпаратты және Сервисте қолжетімді басқа да ақпаратты қоса алғанда, Сервистің кез келген құрамдас бөліктерін рұқсатсыз пайдаланудан қорғаудың техникалық құралдарын айналып өтуге бағытталған қандай да бір іс\-қимылдарды жүзеге асырмай жүргеніне және жүзеге асырмайтынына кепілдік береді. Сервис ұсынатын мүмкіндіктер шеңберінен тыс Сервис элементтерін кез келген көшіруге, жаңғыртуға, қайта өңдеуге, таратуға, жалпыға бірдей назарға жеткізуге, техникалық қорғау құралдарын айналып өтуге не өзге де пайдалануға, сондай\-ақ оларды Яндекс алдын ала алынған келісімінсіз коммерциялық мақсаттарда кез келген пайдалануға тыйым салынады.

 **7\. Сервистің жұмыс істеуі және оны пайдалану кезіндегі жауапкершілік**

 7\.1\. Қызмет «сол күйінде» ұсынылады. Яндекс Сервистің Пайдаланушының мақсаттары мен үміттеріне сәйкестігіне, сервистің тұтастай және оның жекелеген функционалдық мүмкіндіктерінің үздіксіз және қатесіз жұмысына, атап айтқанда, Яндекс кез келген сәтте Сервис ұсынатын функционалдық мүмкіндіктерді толық немесе ішінара өзгертуге құқылы.

 Яндекс Сервисте орналастырылған Ақпараттың кез келген уақытта қолжетімді болуына немесе жойылмайтынына кепілдік бермейді.

 7\.2\. Сервисте қол жетімді Пайдаланушыға арналған ұсынымдар техникалық құралдардың көмегімен Сервистегі Пайдаланушының алдыңғы белсенділігі туралы мәліметтер негізінде автоматты түрде модельденеді. Ұсынымдар Пайдаланушының нақты қалауына, оның адамгершілік туралы түсініктеріне сәйкес келмеуі және оның эстетикалық талғамына сәйкес келмеуі мүмкін. Яндекс ұсынылатын ұсынымдардың дұрыстығы, дәлдігі және Пайдаланушының қалауына сәйкес келмеуі үшін жауап бермейді.

 7\.3\. Пайдаланушы өзі Сервисте орналастыратын және/немесе Сервисте алған Ақпарат үшін, оның ішінде оның мазмұны мен қолданыстағы заңнама талаптарына сәйкестігі үшін, үшінші тұлғалардың құқықтарын (оның ішінде, бірақ онымен шектелмей, авторлық және/немесе сабақтас құқықтарды, даралау құралдарына құқықтарды, коммерциялық құқықтарды, құпия және басқа да заңмен қорғалатын құқықтарды) бұзғаны үшін толық жауапты болады.

 Пайдаланушы басқа Пайдаланушыларда, үшінші тұлғаларда немесе Яндекс көрсетілген бұзушылықтар және/немесе Сервисте осындай ақпаратты орналастыру, сондай\-ақ Сервисті пайдалануға байланысты өзге де іс\-әрекеттер жасау салдарынан туындаған кез келген залалды (оның ішінде жоғалған пайданы, моральдық және өзге де зиянды) дербес өтейді.

 7\.4\. Пайдаланушы өз күшімен және өз есебінен барлық дауларды шешуге және Пайдаланушының Сервисте ақпаратты орналастыруына байланысты Пайдаланушының атына да, Яндекс атына да келіп түскен үшінші тұлғалардың барлық наразылықтары мен талаптарын, уәкілетті мемлекеттік органдардың ұйғарымдары мен талаптарын реттеуге, сондай\-ақ Яндекс осындай шағымдар мен талаптармен байланысты келтірілген барлық залалдар мен шығыстарды өтеуге міндеттенеді.

 7\.5\. Пайдаланушы Каталогтың мазмұны Аумақ шегінде Сервисті пайдалану еліне (бұдан әрі \- Пайдалану елі) байланысты ерекшеленуі мүмкін екендігі туралы ескертілген. Жалпы ереже бойынша, Пайдалану елі Пайдалану үшін Пайдаланушы көрсеткен немесе тіркеу және/немесе Жазылымды сатып алу кезінде Сервис автоматты түрде айқындаған ел ретінде айқындалады. Егер Пайдаланушы Пайдалану елі дұрыс анықталмаған деп есептесе, Пайдаланушы Сервисті техникалық қолдауға жүгінуге құқылы.

 7\.6\. SmartTV технологиясы бар құрылғыларда Сервис функционалды және контенттік шектеулермен ұсынылады, атап айтқанда, Пайдаланушыға бүкіл Каталог қол жетімді емес және Каталогты іздеу функциясына қолдау көрсетілмейді. Бұл ретте Пайдаланушы Сервис сайтында немесе Яндекс мобильді қосымшасында бұрын басталған әдеби туындының аудиожазбасын тыңдауды жалғастыра алады немесе Сервис әртүрлі санаттар бойынша сұрыптаған жеке туындыларды тыңдауға таңдай алады.

 **8\. Өзге ережелер**

 8\.1\. Осы Келісім Пайдалану елінің заңнамасына сәйкес реттеледі және түсіндіріледі. Осы Келісіммен реттелмеген мәселелер Пайдалану елінің заңнамасына сәйкес шешілуге жатады. Осы Келісіммен реттелетін қатынастардан туындайтын барлық ықтимал даулар Пайдалану елінің қолданыстағы заңнамасында белгіленген тәртіппен Пайдалану елінің құқық нормалары бойынша шешіледі. Осы Келісімнің мәтіні бойынша барлық жерде, егер өзгеше анық көрсетілмесе, "заңнама" термині пайдалану елінің заңнамасы да, пайдаланушының тұрған жерінің заңнамасы деп түсініледі.

 8\.2\. Пайдаланушы мен Яндекс олардың арасындағы барлық даулар мен келіспеушіліктерді келіссөздер арқылы шешуге тырысады. Даулар мен келіспеушіліктерді келіссөздер арқылы шешу мүмкін болмаған жағдайда, олар тиісті сотта қаралуға жатады.

 8\.3\. Осы Келісім шеңберінде көрсетілетін өтеусіз қызметтерді алу бойынша Сервистің мүмкіндіктерін пайдалану бөлігінде Пайдалану елінің заңнамасында көзделген тұтынушылардың құқықтарын қорғау туралы нормалар Пайдаланушы мен Яндекс арасындағы қатынастарға қолданыла алмайды.

 8\.4\. Келісімдегі ешнәрсе Пайдаланушы мен Яндекс арасында агенттік қатынастарды, серіктестік қатынастарын, бірлескен қызмет қатынастарын, жеке жалдау қатынастарын немесе келісімде тікелей көзделмеген басқа да қатынастарды орнату ретінде түсінілмейді.

 8\.5\. Егер қандай да бір себептермен осы Келісімнің және/немесе Реттеуші құжаттардың бір немесе бірнеше ережелері жарамсыз немесе заңды күші жоқ деп танылса, бұл Келісімнің және Реттеуші құжаттардың қалған ережелерінің жарамдылығына немесе қолданылуына әсер етпейді.

 8\.6\. Пайдаланушы не өзге Пайдаланушылар Келісімнің және/немесе Реттеуші құжаттардың ережелерін бұзған жағдайда Яндекс тарапынан әрекетсіздік Яндекс кейінірек өз мүдделерін қорғау үшін тиісті іс\-әрекеттер жасау құқығынан айырмайды, сондай\-ақ кейіннен осындай не ұқсас бұзушылықтар жасалған жағдайда Яндекс өз құқықтарынан бас тартуды білдірмейді.

 8\.7\. Барлық туындаған сұрақтар бойынша Пайдаланушы электрондық пошта мекенжайы бойынша Яндекс қолдау қызметіне хабарласуға құқылы: [yandexbooks@support.yandex.ru](mailto:yandexbooks@support.yandex.ru).

 **9\. Ұсынылатын жүйе**

 9\.1\. Сервисте Пайдаланушыларға ең өзекті және дәл (қызықтыра алатын, оқуға тарта алатын) кітап шығармаларын (кітаптарды, аудиокітаптарды, комикстерді және басқа да ұқсас форматтарды қоса) ұсынуға бағытталған ұсынымдық технологиялар қолданылады.

 9\.2\. Сервистің ұсынымдық алгоритмдері Сервисті пайдалану кезінде олардан алынған пайдаланушылардың қалаулары туралы мәліметтерді пайдаланады: сервистегі іздеу сұрауларының мәтіні, витриналарды қарау тарихы, оқу (және тыңдау) тарихы, коллекцияға, кітапханаға және сөрелерге қосу, бағалар, пікірлер мен дәйексөздер, оқу уақыты. Сондай\-ақ сервистің басқа пайдаланушылары үшін ұқсас жиынтық деректер қолданылады.

 9\.3\. Ұсынымдық алгоритм пайдаланушыға ең қызықты шығарманы ұсыну үшін шығарманың өзін де (мысалы, тілді, жанрларды, атауды, мәтінді, ұзақтығын, авторын, оқырманды, аудармашыны, баспагерді, сипаттаманы және т. б.), пайдаланушылардың осы шығармамен өзара әрекеттесу тарихын да (бағалар, кітапханаға қосу, сөрелерге қосу, оқу туралы белгілер, оқу уақыты, дәйексөз келтіргендік және т.б.) сипаттайтын факторлардың көп санын талдайды.

 9\.4\. Сервисті Пайдаланушылар ұсынымдарға сервистегі мінез\-құлқымен әсер ете алады (соның ішінде оқылып бітіру, коллекцияға қосу, коллекциядан алып тастау, витринада контентті таңдау, шығармаларға пікірлер және бағалар).

 Пайдаланушылар ұсынымдарды елемей, өздігінен таңдалған және сақталған кітаптарды және басқа контент түрлерін пайдалана алады.

 *\-\-\-*

 *"FUNTECH" ЖШС, БСН 231040003211, мекенжайы: Қазақстан Республикасы, 050059, Алматы қаласы, Бостандық ауданы, Әл\-Фараби даңғылы, 11/1 үй*

 *Құжаттың жарияланған күні: 30\.09\.2024*

 *Құжаттың алдыңғы нұсқасы:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/11062024*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/11062024/index.html)

 *Құжаттың алдыңғы нұсқасы:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/01042024*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/01042024/index.html)

 *Құжаттың алдыңғы нұсқасы:* [*https://yandex.ru/legal/bookmate\_termsofuse/25112022*](https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse/25112022/index.html)

  

  
