 Условия использования сервиса «Яндекс.Автоконсьерж»
===================================================

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать сервис Яндекс.Автоконсьерж, доступный в приложении Яндекс.Автоконсьерж для пользователей Android и iOS (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также документами ООО «ЯНДЕКС»:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия, равно как и указанные выше документы, могут быть изменены без какого\-либо специального уведомления. Новые редакции Условий и указанных документов вступают в силу с момента их размещения в сети Интернет по адресам, указанным в настоящем пункте и в п.1\.2\. настоящих Условий соответственно, если иное не предусмотрено новыми редакциями Условий и указанных документов. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoconcierge\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/autoconcierge_termsofuse/). Продолжение пользования Сервисом после изменения Условий или указанных документов считается согласием с их новыми редакциями.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

 2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность приобретения подписки на услуги в отношении его транспортного средства, оказываемые со стороны партнера Сервиса ООО «АЛЬФРЕД» (ОГРН: 1177746569120, далее — Партнер) на условиях оферты на оказание платных услуг по подписке, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoconcierge\_oferta](https://yandex.ru/legal/autoconcierge_oferta/) (далее — Оферта), а также возможность получения информации о статусе подписки и управления ею. 

 2\.2\. Полный функционал Сервиса доступен Пользователю при прохождении им процедуры регистрации нового Пользователя сервисов Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо авторизации в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса.

 После прохождения процедуры авторизации для пользователя становится доступным личный кабинет, где он может указать информацию о себе и о транспортном средстве, в отношении которого планируется оказание услуг, а также получить информацию о текущих подписках и использованных услугах (далее — Личный кабинет). 

 Для начала использования Сервиса и приобретения подписки Пользователю необходимо пройти процедуру привязки банковской карточки и/или электронного средства платежа к своему Личному кабинету для оплаты подписки. Подробные условия оплаты подписки указаны в Оферте. 

 2\.3\. Перед приобретением подписки Пользователь должен ознакомится с текстом Оферты, условия которой доводятся до Пользователя до момента оплаты, а также с настоящими Условиями и документами, указанными в п. 1\.2\. В случае несогласия с условиями Оферты и/или настоящими Условиями, Пользователю следует отказаться от приобретения подписки или прекратить Подписку в Личном кабинете в случае совершения ее оплаты.

 Доступ к подписке считается предоставленным Пользователю в полном объеме с момента оплаты Пользователем ее стоимости на Сервисе при условии отражения факта оплаты в электронной системе учета платежей Яндекса.

 2\.4\. После получения доступа к подписке, Пользователь имеет возможность формировать задание на оказание услуг Партнера в Личном кабинете, выбирая одну или несколько услуг, предоставляемых по подписке.

 Условия оказания услуги (место, время, срок и способ ее получения) Пользователь согласует с представителем Партнера посредством специального чата, либо иных каналов связи. 

 2\.5\. Пользователь вправе запросить у Партнера оказание любого другого вида услуг, не включенных в состав услуг, оказываемых по подписке, но непосредственным образом связанных с его транспортным средством. Оказание услуг, не включенных в перечень услуг Оферты, доступных по подписке, производится по усмотрению Партнера на дополнительно согласованных с ним условиях. Оказание данных услуг производится вне рамок использования Сервиса и не подлежит регулированию со стороны Оферты, настоящих Условий и документов, указанных в п. 1\.2\. настоящих Условий.

  3\. Ограничение ответственности.
--------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей, в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 3\.2\. Фактическое исполнение Услуг, оказываемых по подписке, осуществляется Партнером Сервиса. Яндекс не отвечает за качество оказанных Партнером услуг, точность, достоверность и актуальность представленной им информации, а также любые действия представителей Партнера, допущенные ими при оказании услуг. 

 Яндекс не оказывает консультаций по правовым, финансовым и организационным вопросам сделки.

 Пользователи обязуются самостоятельно улаживать все споры, возникающие в связи с оказанием Партнером услуг, в том числе направлять претензии напрямую в адрес Партнера, воспользовавшись специальной функцией в интерфейсе Сервиса, либо по адресу, указанному в разделе 10 Оферты. 

 3\.3\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение или по жалобе Партнера ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном или грубом нарушении настоящих Условий и иных регулирующий документов, указанных в п. 1\.2\. Условий.

 3\.4\. В случае наличия обоснованных предположений о возможном нарушении Партнером законодательства, систематическом некачественном оказании им услуг, игнорировании жалоб Пользователя, направленных в адрес Партнера Сервиса, Пользователь может направить обращение в Яндекс по адресу: isto4nik@yandex\-team.ru, подробно изложив причину обращения и, при возможности, приложив документы, подтверждающие изложенные в обращении фактические обстоятельства. 

  4\. Иные положения
------------------

 4\.1\. Яндекс не гарантирует сохранность данных, размещенных в Сервисе в каком\-либо объеме и/или в течение какого\-либо срока, в том числе в случае изменения данных в связи с развитием или изменением Сервиса.

 4\.2\. Используя Сервис, Пользователь дает согласие на обработку полученной от него персональной информации на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) для предоставления функционала Сервиса, а также согласен на передачу данных ООО «АЛЬФРЕД» (ОГРН: 1177746569120\) и/или привлекаемым им для оказания услуг лицам в целях оказания ими услуг по Оферте, либо в целях передачи информации по поступившим от Пользователя обращениям, связанным с оказанием услуг по подписке. 

 Данные, предоставленные Пользователем Партнеру при обращении посредством чата, иных каналов связи, в процессе оказания услуг, обрабатываются Партнером Сервиса. Яндекс не имеет доступа к переписке Пользователя с Партнером и не производит ее хранения. 

 4\.3\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. Любое копирование информации Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, ее воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса запрещается. 

  *Дата публикации документа: 4 сентября 2019 г.*

  
