 ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА О ЗАКЛЮЧЕНИИ ДОГОВОРА НА ОБРАБОТКУ ФИСКАЛЬНЫХ ДАННЫХ
=====================================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.ОФД» (далее — «**Оператор**») предлагает юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, зарегистрированным на территории Российской Федерации в установленном законом порядке, заключить договор на обработку фискальных данных на условиях, определенных настоящей офертой (далее — «**Оферта**»), путем акцепта Пользователем настоящей Оферты.

 Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.ОФД» является оператором фискальных данных на основании Разрешения на обработку фискальных данных от № ЕД\-4\-20/6788 от 10\.04\.2017 г., выданного Федеральной налоговой службой Российской Федерации.

 Настоящая Оферта содержит все существенные условия договора на обработку фискальных данных. Акцепт настоящей Оферты равносилен заключению договора на обработку фискальных данных в письменной форме.

  1\. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
-------------------------

 1\.1\. Если иное не установлено условиями настоящей Оферты, термины и определения, используемые в тексте настоящей Оферты с заглавной буквы, имеют следующее значение:

 1\.1\.1\. **Агент Оператора** — юридическое лицо либо индивидуальный предприниматель, уполномоченное Оператором осуществлять действия по привлечению Пользователей и регистрацию Пользователям **Пользовательского веб\-интерфейса**.

 1\.1\.2\. **Акцепт** — полное и безоговорочное принятие Оферты Пользователем путем совершения действий, указанных в разделе 3 настоящей Оферты.

 1\.1\.3\. **Договор** — договор оказания услуг по обработке Фискальных данных между Пользователем и Оператором, заключаемый путем Акцепта настоящей Оферты.

 1\.1\.5\. **ККТ (контрольно\-кассовая техника)** — электронные вычислительные машины, иные компьютерные устройства и их комплексы, обеспечивающие запись и хранение Фискальных данных в фискальных накопителях, формирующие Фискальные документы, обеспечивающие передачу Фискальных документов в налоговые органы через Оператора и печать Фискальных документов на бумажных носителях в соответствии с правилами, установленными законодательством Российской Федерации о применении ККТ.

 1\.1\.6\. **Код активации** — определенная уникальная последовательность символов, при условии активации которой в Пользовательском веб\-интерфейсе Пользователю предоставляется возможность подключить на определённый срок и/или в определённом количестве Услуги ОФД и/или Услугу организации отправки чека или бланка строгой отчетности в электронной форме на абонентский номер Покупателя.

 1\.1\.7\. **Обработка фискальных данных** — любое действие (любая операция) или совокупность действий (операций), совершаемых Оператором с применением технических средств Оператора при формировании и (или) использовании базы Фискальных данных, включая получение, проверку достоверности, сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение в некорректируемом виде, извлечение, использование, передачу в адрес налоговых органов в виде Фискальных документов, предоставление налоговым органам таких данных и доступа к ним.

 1\.1\.8\. **Покупатель** — лицо, приобретающее у Пользователя товары/работы/услуги и оплачивающее указанные товары/работы/услуги Пользователя наличными денежными средствами или с использованием электронного средства платежа.

 1\.1\.9\. **Пользователь** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, применяющий ККТ при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием электронных средства платежа при продаже товаров, выполнении работ или оказании услуг и заключивший Договор с Оператором.

 1\.1\.10\. **Пользовательский веб\-интерфейс** — пользовательский сервис, размещенный в сети "Интернет" по адресу [https://ofd.yandex.ru](https://ofd.yandex.ru/), предназначенный для управления взаимодействием Пользователя и Оператора, который содержит информацию о Пользователе, данные статистики и иную информацию в отношении услуг Оператора, а также предоставляет возможность удаленного взаимодействия Сторон в рамках Договора, доступный Пользователю после авторизации с использованием логина и пароля на Сайте Яндекс ОФД, через прикладные программы (без использования мобильных устройств) или API.

 1\.1\.11\. **Представитель Пользователя** — физическое или юридическое лицо, уполномоченное заключать Договоры от имени Пользователя и/или осуществлять оплату Услуг от имени Пользователя.

 1\.1\.12\. **Сайт Яндекс ОФД** — информационный ресурс, размещенный в сети "Интернет" по адресу: [https://ofd.yandex.ru](https://ofd.yandex.ru/).

 1\.1\.13\. **Стороны** — Пользователь и Оператор.

 1\.1\.14\. **Сервис направления сообщений** — сервис, предоставляемый Оператору на основании соответствующего договора с поставщиком данного сервиса, который является совокупностью аппаратных устройств и программного обеспечения, принадлежащих поставщику данного сервиса на законных основаниях, и позволяющий Оператору организовать направление кассового чека или бланка строгой отчетности в электронной форме Покупателю на предоставленные Пользователем абонентский номер либо адрес электронной почты.

 1\.1\.15\. **Счет\-оферта** — счет на оплату Услуг, выставляемый Оператором Пользователю, после регистрации Агентом Пользователю Пользовательского веб\-интерфейса, содержащий ссылку на условия настоящей Оферты, и оплата которого Пользователем означает Акцепт Оферты и заключение Договора. При оплате Счета\-оферты денежные средства поступают напрямую Принципалу.

 1\.1\.16\. **Счет на оплату** — счет на оплату Услуг Оператора по заключенному Договору, выставляемый Оператором.

 1\.1\.17\. **Тарифный план** — совокупность условий о составе и стоимости Услуг. Тарифные планы для каждой категории Пользователей утверждаются приказами единоличного исполнительного органа Оператора.

 1\.1\.18\. **Услуги Оператора или Услуги** — услуги Оператора по Обработке фискальных данных, а также дополнительные услуги.

 1\.1\.19\. **Фискальные данные** — сведения о расчетах, в том числе сведения об организации или индивидуальном предпринимателе, осуществляющих расчеты, о ККТ, применяемой при осуществлении расчетов, и иные сведения, сформированные ККТ или Оператором.

 1\.1\.20\. **Фискальный документ** — фискальные данные, представленные по установленным форматам в виде кассового чека, бланка строгой отчетности и (или) иного документа, предусмотренного законодательством Российской Федерации о применении ККТ, на бумажном носителе и (или) в электронной форме, в том числе защищенные фискальным признаком.

 1\.2\. В Оферте могут быть использованы термины и определения, не определенные в п. 1\.1 Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Оферты. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Оферты следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — на Сайте Яндекс ОФД, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети "Интернет".

  2\. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
--------------------

 2\.1\. В соответствии с Договором Оператор обязуется оказывать Пользователю Услуги, а Пользователь обязуется оплачивать Услуги Оператора.

 2\.2\. Состав и стоимость Услуг Оператора определяются в соответствии с выбранным Пользователем Тарифным планом.

  3\. АКЦЕПТ ОФЕРТЫ. ИЗМЕНЕНИЕ УСЛОВИЙ ОФЕРТЫ
-------------------------------------------

 3\.1\. Настоящая Оферта вступает в силу с момента размещения по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_ofd](https://yandex.ru/legal/oferta_ofd/) и действует до момента отзыва Оферты Оператором.

 3\.2\. Акцепт Оферты Пользователем означает заключение Договора на условиях Оферты.

 3\.3\. Пользователь вправе произвести Акцепт Оферты любым из указанных ниже способов:

 3\.3\.1\. в случае заключения Договора на условиях предоплаты:

 3\.3\.1\.1\. путём нажатия Пользователем в электронном виде кнопки “Выписать” на Сайте Яндекс ОФД или в Пользовательском веб\-интерфейсе, с предложением выписать Счет\-оферту и заключить Договор на условиях настоящему Оферты;

 3\.3\.1\.2\. путём предварительной оплаты Счета\-оферты;

 3\.3\.2\. в случае заключения Договора на условиях отсрочки платежа – путем подписания Договора собственноручно на бумажном носителе.

 3\.4\. Осуществляя Акцепт способами, указанными в п. 3\.3 настоящей Оферты, Пользователь выражает полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Договора, изложенными в настоящей Оферте.

 3\.5\. При совершении Пользователем действий, указанных в п. 3\.3\.1 настоящей Оферты, Договор считается заключенным в письменной форме в соответствии с п. 3 ст. 434 и п. 3 ст. 438 Гражданского кодекса РФ. При этом, подписание Договора собственноручно на бумажном носителе не требуется.

 3\.6\. Оператор вправе в любое время по своему усмотрению изменить условия настоящей Оферты (условия Договора), за исключением условий о стоимости Услуг, а также в Пользовательском веб интерфейсе и/или путем электронной рассылки. В случае внесения изменений в Оферту в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, указанные изменения условий Оферты вступают в силу с момента опубликования информации на Сайте Яндекс ОФД. 

 Продолжение Пользователем получения Услуг после такого изменения Оферты, считается согласием с внесенными изменениями, в ином случае Пользователь должен направить Оператору письменное заявление об отказе в получении Услуг по адресу, указанному в разделе 12 настоящей Оферты

 3\.7\. Оператор вправе в любое время по своему усмотрению изменить условия настоящей Оферты (условия Договора) в части условий о Тарифных планах и стоимости Услуг, уведомив Пользователя об указанных изменениях путем опубликования информации на Сайте Яндекс ОФД и/или в Пользовательском веб интерфейсе и/или путем электронной рассылки не позднее чем за 30 (тридцать) календарных дней до вступления в силу указанных изменений.

 Стороны пришли к соглашению, что Пользователь считается согласившимся с изменениями условий Оферты в части Тарифных планов и стоимости Услуг, если за 3 (три) календарных дня до вступления в силу указанных изменений Пользователь не направит Оператору заявку на отключение. Заявка на отключение направляется Пользователем Оператору путем направления письменного уведомления по адресу, указанному в разделе 12 настоящей Оферты. 

 3\.8\. Изменения условий Оферты в части условий о Тарифных планах и стоимости Услуг не применяются к Услугам, оплаченным Заказчиком до уведомления об изменении стоимости, в случае заключения Договора на условиях предоплаты.

 3\.9\. В случае внесения изменений в Федеральный закон от 22\.05\.2003 N 54\-Ф "О применении контрольно\-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием электронных средств платежа", и/или принятия, и/или изменения иных нормативного\-правовых актов, обязательных для Сторон, условия настоящей Оферты и Договора считаются автоматически измененными в соответствии с указанными нормативно\-правовыми актами с даты вступления в силу указанных нормативно\-правовых актов и/или изменений, независимо от опубликования измененного текста Оферты на Сайте Яндекс ОФД.

  4\. СРОК ДОГОВОРА. ОТЗЫВ ОФЕРТЫ
-------------------------------

 4\.1\. Договор вступает в силу с даты Акцепта и действует до 31 декабря года, в котором Пользователем был дан такой Акцепт. 

 4\.2\. Датой Акцепта для целей п. 4\.1 настоящей Оферты считается:

 4\.2\.1\. в случае заключения Договора на условиях предоплаты путем оплаты Пользователем Счета\-оферты – дата поступления денежных средств на расчетный счет Оператора;

 4\.2\.2\. в случае заключения Договора на условиях предоплаты путём нажатия Пользователем в электронном виде кнопки “Выписать” на Сайте Яндекс ОФД или в Пользовательском веб\-интерфейсе, с предложением выписать Счет\-оферту и заключить Договор на условиях настоящему Оферты;

 4\.2\.3\. в случае заключения Договора на условиях отсрочки платежа – дата подписания Договора.

 4\.3\. Договор автоматически продлевается на следующий календарный год, если ни одна из Сторон не заявит о намерении прекратить Договор не позднее чем за 30 (тридцать) календарных дней до истечения срока действия Договора. Продление срока действия Договора в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, может производиться неограниченное количество раз.

  5\. СТОИМОСТЬ УСЛУГ И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ
------------------------------------

 5\.1\. Стоимость Услуг определяется в соответствии с утверждённым Оператором Тарифным планом, информация о стоимости Услуг размещается Оператором на Сайте Яндекс ОФД.

 5\.2\. Услуги оплачиваются Пользователем в российских рублях в безналичном порядке на основании счета на оплату, выставленного Оператором, или на основании Счета оферты.

 5\.3\. Стоимость Услуг, указанная в счете на оплату или Счете\-оферте, включает в себя НДС.

 5\.4\. В целях исполнения условий Оферты, оплата Услуг производится в безналичном порядке, в частности банковским переводом или иным допустимым законодательством способом (в том числе банковской платежной картой, а также с помощью Кода активации) из числа принимаемых Оператором (указаны на Сайте). Выбор и использование способа оплаты Услуг производится Пользователем по собственному усмотрению и без предусмотренной ответственности Оператора. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Пользователем способа/формы оплаты выходят за рамки Оферты и Договора и регулируются соглашениями (договорами) между Пользователем и соответствующими организациями.

 5\.5\. В случае заключения Договора путем оплаты Пользователем счета на оплату или Счета\-оферты, Пользователь производит авансовый платеж в размере 100% (Ста процентов) от общей стоимости заказываемых Услуг на основании счета на оплату или Счета\-оферты в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента выставления счета или Счета\-оферты.

 5\.6\. В случае Акцепта Оферты способами, указанными в п. 3\.3\.1\.1\. и п. 3\.3\.1\.2\. Оферты, Пользователь обязуется произвести оплату Услуг согласно Счету\-Оферте на оплату, выставленному Оператором, в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты выставления его Оператором.

 5\.7\. Стороны Договорились, что оплата Услуг, указанных в п. 6\.2\.10\. Оферты, вне зависимости от способа её акцепта, осуществляется после оказания данных Услуг в соответствующем Отчетном периоде (на условиях пост оплаты) в течение 20 (двадцати) рабочих дней с момента выставления счета. 

 5\.8\. Оператор вправе потребовать от Пользователя подтвердить факт перечисления платежа с предоставлением копии платежного документа с отметкой исполняющего банка (при его наличии для соответствующего способа оплаты).

 5\.9\. Обязательство Пользователя по оплате Услуг Оператора считается исполненным Пользователем надлежащим образом с момента поступления денежных средств на расчетный счет Оператора.

 В случае, если Договор заключен на условиях предоплаты, Обязательство Оператора оказывать Пользователю Услуги возникает с момента зачисления денежных средств на расчетный счет Оператора.

 5\.10\. Отчетный период по оказанным Услугам устанавливается в пределах календарного месяца.

 5\.11\. Ежемесячно в последний день отчетного периода и/или по факту прекращения Договора Оператор формирует односторонний Акт об оказанных услугах в соответствии с объемом фактически оказанных в отчетном периоде Услуг, а также, в предусмотренных законодательством случаях, счет\-фактуру.

 5\.12\. Акт об оказанных услугах и счет\-фактура направляются Пользователю Оператором путем электронной рассылки. Оператор направляет оригиналы указанных документов Пользователю на бумажном носителе по запросу Пользователя.

 5\.13\. Услуги считаются оказанными Оператором надлежащим образом и принятыми Пользователем без возражений, если в течение 10 (десяти) календарных дней по завершении отчетного периода Оператор не получил от Пользователя мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного в настоящем пункте, претензии Пользователя относительно недостатков Услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству Услуг не принимаются.

 5\.14\. Пользователю может быть предоставлена особая цена на Услуги Оператора на основании промокодов Оператора, полученных Пользователем от третьих лиц и (или) Оператора. Цена предоставляется в соответствии с утвержденным Оператором Тарифным планом.

  6\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ОПЕРАТОРА
---------------------------------

 6\.1\. **Оператор вправе**:

 6\.1\.1\. По своему усмотрению в одностороннем порядке изменить условия настоящей Оферты в соответствии с п. 3\.6 и п. 3\.7 настоящей Оферты или отозвать Оферту согласно п. 4\.3 настоящей Оферты.

 6\.1\.2\. Привлекать третьих лиц для целей исполнения обязательств по Договору.

 6\.1\.3\. Приостановить оказание Услуг в случае их неоплаты со стороны Пользователя. 

 6\.1\.4\. Предоставлять контактные данные Пользователя (номер телефона, адрес электронной почты и иную информацию, указанную Пользователем в процессе регистрации на Сайте Яндекс ОФД и ya.ru, третьим лицам без согласия Пользователя.

 6\.1\.5\. Направлять Пользователю информационные сообщения, а также сообщения рекламного характера.

 6\.1\.6\. Размещать материалы рекламного характера в Пользовательском веб\-интерфейсе.

 6\.2\. **Оператор обязан**:

 6\.2\.1\. Оказывать Пользователю Услуги в соответствии с условиями Договора, изложенными в настоящей Оферте.

 6\.2\.2\. Ежемесячно предоставлять Пользователю Акты об оказанных услугах и, в предусмотренных законодательством случаях, счеты\-фактуры и счета, в случае оказания Услуг, указанных в пункте 6\.2\.10\.

 6\.2\.3\. Самостоятельно и на постоянной основе осуществлять Обработку Фискальных данных в режиме реального времени.

 6\.2\.4\. Осуществлять ежедневную передачу в налоговые органы Фискальных данных, которые приняты от Пользователя и по которым не получено подтверждение о принятии налоговым органом, включая каждый Фискальный документ, не позднее 24 часов с момента получения таких Фискальных данных, а также обеспечивать в порядке, установленном уполномоченным органом, налоговому органу доступ к Фискальным данным в режиме реального времени и представление Фискальных данных по его запросу;

 6\.2\.5\. Обеспечивать бесперебойность обработки Фискальных данных.

 6\.2\.6\. Обеспечивать конфиденциальность Фискальных данных. При этом передача Фискальных данных в налоговые органы не признается нарушением конфиденциальности. 

 6\.2\.7\. Обеспечивать идентификацию Пользователя.

 6\.2\.8\. Обеспечивать запись в некорректируемом виде Фискальных данных, в том числе в виде Фискальных документов, а также их хранение в течение 5 (пяти) лет с даты их записи.

 6\.2\.9\. Обеспечивать техническую поддержку Пользователя круглосуточно 7 (семь) дней в неделю по телефону службы поддержки \+7 (495\) 230 – 05 \- 41 или по иному телефону, указанному на Сайте Яндекс ОФД, а также путем приема заявок через или по электронной почте по адресу [askofd@support.yandex.ru](mailto:askofd@support.yandex.ru) или по иному адресу, указанному на Сайте Яндекс ОФД.

 6\.2\.10\. По поручению Пользователя, которое оформляется в Пользовательском **веб\-интерфейсе**  организовать отправку Покупателю чека или бланка строгой отчетности в электронной форме на предоставленные Пользователем абонентский номер и/или адрес электронный почты Покупателя с указанием имени отправителя «Яндекс ОФД» или «Yandex OFD». Организация отправки указанных Фискальных документов на абонентский номер или адрес электронной почты Покупателя осуществляется с помощью Сервиса направления сообщений. Обязанность Оператора по оказанию Услуги организации отправки считается выполненной в момент передачи чека или бланка строгой отчетности в электронной форме в Сервис направления сообщений. Рассылка текстовых сообщений по сетям связи и электронных писем по информационно\-телекоммуникационной сети «Интернет» не осуществляется в рамках оказания Услуг в соответствии с настоящим Договором и производится Сервисом направления сообщений. Оператор не несет ответственности перед Пользователем, а также его Покупателями, если текстовые сообщения и электронные письма не были доставлены последним при условии исполнения Оператором обязанности по передаче чека или бланка строгой отчетности в электронной форме в Сервис направления сообщений.

 6\.2\.11\. По поручению Пользователя осуществлять передачу в режиме реального времени оператору информационных систем маркировки запросов о коде маркировки и уведомлений о реализации маркированного товара, полученных от контрольно\-кассовой техники Пользователя, а также передавать в контрольно\-кассовую технику Пользователя ответы на запрос и квитанции на уведомление, полученные от оператора информационных систем маркировки, без проверки фискального признака и обработки фискальных данных указанных документов.

 6\.2\.12\. Исполнять иные обязанности, предусмотренные Федеральным законом от 22\.05\.2003 N 54\-Ф "О применении контрольно\-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием электронных средств платежа".

  7\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
------------------------------------

 7\.1\. **Пользователь вправе**:

 7\.1\.1\. Круглосуточно 7 (семь) дней в неделю в полном объеме пользоваться Услугами, оказываемыми Оператором в соответствии с Договором.

 7\.1\.2\. Иметь круглосуточный доступ в Пользовательский веб\-интерфейс, а также получать техническую поддержку Оператора в порядке, предусмотренном в п. 6\.2\.9 настоящей Оферты.

 7\.1\.3\. Расторгнуть Договор в порядке, предусмотренном п. 8\.1 настоящей Оферты.

 7\.2\. **Пользователь обязан**:

 7\.2\.1\. Своевременно и в полном Объеме оплачивать Услуги Оператора в соответствии с условиями Договора и Тарифным планом.

 7\.2\.2\. Использовать ККТ, соответствующую требованиям действующего законодательства.

 7\.2\.3\. Обеспечить наличие бесперебойного доступа ККТ к сети "Интернет".

 7\.2\.4\. Исключить возможность несанкционированного доступа третьих лиц к ККТ Пользователя.

 7\.2\.5\. Обеспечивать конфиденциальность информации, содержащейся в Пользовательском веб интерфейсе Пользователя и не предоставлять доступа к нему неуполномоченным Пользователем лицам.

 7\.2\.6\. Не допускать распространения Пользователем вредоносных компьютерных программ либо иной компьютерной информации, предназначенной для несанкционированного уничтожения, блокирования, модификации, копирования компьютерной информации или нейтрализации средств защиты компьютерной информации.

 7\.2\.7\. Указывать достоверную информацию в Пользовательском веб\-интерфейсе, включая данные о государственной регистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя, регистрационные данные экземпляров контрольно\-кассовой техники.

 7\.2\.8\. В случае если Пользователь поручил Оператору оказывать услуги, указанные в п. 6\.2\.10\. Оферты, Пользователь обязуется предоставлять Оператору абонентские номера и адресы электронной почты Покупателей. Абонентские номера и адреса электронной почты, предоставленные Пользователем, используются Оператором в целях оказания Услуг «как есть», без их верификации. В случае не исполнения Пользователем условий настоящего пункта, Оператор не несет како\-либо ответственности перед Пользователем и/или Покупателем, при этом Пользователь признает, что обязательство оказания Оператором Услуг организации отправки чека или бланка строгой отчетности в электронной форме обусловлено выполнением Пользователем обязательства, установленного настоящим пунктом (выполнение встречного обязательства).

  8\. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА
------------------------

 8\.1\. Пользователь вправе расторгнуть Договор путем направления Оператору заявления об отключении. Заявление об отключении направляется Пользователем на электронную почту, указанную в разделе 12 настоящей Оферты. В этом случае Договор считается расторгнутым по истечение 30 (тридцати) календарных дней с даты получения Оператором заявления об отключении, если в течение указанного срока заявление об отключении не будет отозвано Пользователем.

 8\.2\. Оператор вправе незамедлительно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке в случае грубого нарушения Пользователем Договора, а именно:

 8\.2\.1\. Однократной просрочки оплаты услуг Оператора на срок более 30 (тридцати) календарных дней с даты выставления счета на оплату в Пользовательском веб\-интерфейсе или на бумажном носителе в случае, если Договор был заключен на условиях отсрочки платежа.

 8\.2\.2\. Неоднократной просрочки оплаты услуг Оператора на срок более 10 (десяти) календарных дней с даты выставления счета на оплату в случае, если Договор был заключен на условиях отсрочки платежа, причем неоднократной просрочкой признаются 2 (две) и более просрочки в течение 1 (одного) календарного года;

 8\.2\.3\. Неоплаты Пользователем счета на оплату в случае Акцепта Оферты способами, указанными в п. 3\.3\.1\.1\. и в п. 3\.3\.1\.2\. Оферты, в срок, установленный в п. 5\.5 настоящей Оферты.

 8\.2\.4\. Распространения Пользователем вредоносных компьютерных программ либо иной компьютерной информации, предназначенной для несанкционированного уничтожения, блокирования, модификации, копирования компьютерной информации или нейтрализации средств защиты компьютерной информации.

 8\.2\.5\. Недостоверности заверений Пользователя и/или Представителя Пользователя, предусмотренных п. 9\.3\.1 – 9\.3\.4 настоящей Оферты.

 8\.3\. В случае отправки Пользователем повторяющейся фискальной информации (спам), а также в случае нарушения Пользователем требований действующего законодательства по формированию и отправке фискальных данных Оператор вправе приостановить оказание Услуг до момента устранения нарушения Договора, или незамедлительно расторгнуть Договор.

 8\.4\. В случае одностороннего отказа Оператора от Договора по основаниям, указанным в п. 8\.2 настоящей Оферты, Договор считается прекращенным с даты направления Пользователю уведомления Оператора по электронной почте указанной как контактная в Пользовательском веб\-интерфейсе.

 8\.5\. В случае досрочного расторжения Договора Оператор обязуется возвратить Пользователю денежные средства, уплаченные в порядке предварительной оплаты за период, следующий за датой расторжения. Возврат денежных средств производится Оператором в безналичном порядке путем перечисления денежных средств на расчетный счет Пользователя, указанный в Пользовательском интерфейсе или отдельно сообщенный Пользователе, в течение календарного месяца, следующего за месяцем расторжения Договора.

  9\. ЗАВЕРЕНИЯ ОБ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ
--------------------------------

 9\.1\. В течение срока действия Договора Оператор предпримет все усилия для устранения каких\-либо ошибок и сбоев, в случае их возникновения, в максимально короткие сроки. При этом Оператор не гарантирует отсутствие ошибок и сбоев, в том числе в отношении работы программного обеспечения, а также прием Фискальных документов налоговым органом.

 9\.2\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Оферты, Оператор не предоставляет Пользователю никаких прямых или подразумеваемых гарантий по Договору.

 9\.3\. Соглашаясь с условиями настоящей Оферты путем Акцепта Оферты Пользователь и/или Представитель Пользователя в порядке ст. 431\.2 Гражданского кодекса РФ заверяет Оператора и гарантирует Оператору, что:

 9\.3\.1\. Пользователь и/или Представитель Пользователя указал достоверную информацию, включая данные о государственной регистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя, регистрационные данные экземпляров контрольно\-кассовой техники в Пользовательском веб интерфейсе, а также в платежных документах при оплате Услуг.

 9\.3\.2\. Пользователь заключает Договор добровольно, при этом Пользователь и/или Представитель Пользователя: а) полностью ознакомился с условиями Оферты; б) полностью понимает предмет Оферты и Договора; в) согласен со всеми условиями Оферты и Договора; г) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора.

 9\.3\.3\. Пользователь и/или Представитель Пользователя обладает всеми правами и полномочиями для заключения и исполнения Договора.

 9\.3\.4\. Пользователь полностью ознакомился и соглашается с Кодексом делового поведения группы компаний Яндекса. Деятельность Пользователя в полной мере соответствует принципам, изложенным в Кодексе. Электронная версия Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf). Пользователь соблюдает все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

  Пользователь признает и подтверждают, что проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

  Пользователь, его аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

  В случае возникновения подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая сторона обязуется как можно скорее уведомить другую сторону о своих подозрениях в письменной форме:

  Для уведомления Оператора: [https://yandex.hotline.b1\.ru](https://yandex.hotline.b1.ru)

  Для уведомления другой Пользователя: адрес, указанный в Пользовательском веб\-интерфейсе.

 9\.3\.5\. Заверения об обстоятельствах, указанные в п. п. 9\.3\.1 \- 9\.3\.4 Оферты, имеют существенное значение для Оператора. В случае нарушения обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Оператор вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения соответствующего письменного уведомления.

  10\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
--------------------------------------------------------

 10\.1\. За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность, установленную Договором и/или законодательством РФ.

 10\.2\. Оператор ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности за:

 10\.2\.1\. содержание и достоверность информации, передаваемой с ККТ Пользователя на программно\-аппаратные комплексы Оператора.

 10\.2\.2\. применение уполномоченными государственными органами мер юридической ответственности в отношении Пользователя в связи с информацией, переданной с ККТ Пользователя.

 10\.2\.3\. разглашение информации, которые стало необходимым по запросу уполномоченных государственных органов или произошло не по вине Оператора.

 10\.2\.4\. отказ в принятии Фискальных документов налоговым органом по любым причинам, не связанным с Оператором;

 10\.2\.5\. технические ошибки и сбои, в том числе в отношении программного обеспечения, произошедшие на стороне налогового органа.

 10\.3\. При исполнении обязанности, предусмотренной п. 6\.2\.10 настоящей Оферты, Оператор не гарантирует получение Покупателем чека или бланка строгой отчетности в электронной форме. При этом, Оператор ни при каких обстоятельствах не несет ответственность за:

 10\.3\.1\. неполучение Покупателем чека или бланка строгой отчетности, направленных Покупателю в электронной форме на предоставленные Пользователем абонентский номер или адрес электронной почты по любым причинам, не зависящим от Оператора. 

 10\.4\. Совокупный размер ответственности Оператора, включая размер штрафных санкций (пеней, неустоек) и/или возмещаемых убытков, по любому иску или претензии в отношении Договора и/или его исполнения, ограничивается 10% (десятью процентами) от размера вознаграждения Оператора по Договору за 1 (один) календарный год. Упущенная выгода Сторонами не возмещается. 

 10\.5\. В случае нарушения Пользователем сроков оплаты оказанных Оператором Услуг по Договору, заключенному на условиях отсрочки платежа, Оператор вправе взыскать с Пользователя неустойку в размере 0,1% (одной десятой процента) от суммы, просроченной к оплате, за каждый день просрочки.

  11\. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
-------------------

 11\.1\. Пользователь в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона от 13\.03\.2006 N 38\-ФЗ «О рекламе» дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера, а также на размещение Оператором материалов рекламного характера в Пользовательском веб\-интерфейсе. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера, а также от показа материалов рекламного характера в Пользовательском веб\-интерфейсе путем использования соответствующего функционала Пользовательского веб\-интерфейса и/или путем направления соответствующего требования Оператору в письменном виде.

 11\.2\. Договор, его заключение и исполнение регулируется действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Офертой или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с правом Российской Федерации.

 11\.3\. Если споры между Пользователем и Оператором в отношении Договора не разрешены путем переговоров Сторон, они подлежат рассмотрению в порядке, предусмотренном действующим законодательством в Арбитражном суде г. Москвы.

 11\.4\. Любые уведомления по Договору могут направляться одной Стороной другой Стороне: 1\) по электронной почте а) на адрес электронной почты Пользователя, указанный им в Пользовательском веб интерфейсе, с адреса электронной почты Оператора, указанного в разделе 12 Оферты в случае, если получателем является Пользователь, и б) на адрес электронной почты Оператора, указанный в разделе 12 Оферты, с адреса электронной почты Пользователя, указанного им в Пользовательском веб интерфейсе; 2\) по факсу; 3\) почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с подтверждением доставки.

 11\.5\. В случае если одно или более положений Оферты (Договора) являются по какой\-либо причине недействительными, не имеющими юридической силы, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Оферты (Договора), которые остаются в силе.

 11\.6\. Не вступая в противоречие с условиями Оферты, Пользователь и Оператор вправе в любое время по обоюдному согласию оформить Договор на обработку фискальных в форме письменного двухстороннего документа.

 11\.7\. Оператор вправе предоставить Пользователю перевод настоящей Оферты с русского на другие языки, однако в случае несоответствия между условиями Оферты на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Оферты, размещенная на Сайте Яндекс ОФД.

  12\. РЕКВИЗИТЫ ОПЕРАТОРА
------------------------

 **Наименование**: ООО «Яндекс.ОФД»

 **Место нахождения**: 119034, Россия, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11 стр. 44

 **ОГРН**: 1167746503231

 **Банковские реквизиты**:

 **Расчетный счёт** 40702810700000021359 в АО «Райффайзенбанк»

 **Корреспондентский счёт** 30101810200000000700

 **БИК**: 044525700

 **Разрешение на обработку фискальных данных** № ЕД\-4\-20/6788 от 10\.04\.2017 г.

  

 Форма для обратной связи: askofd@support.yandex.ru 

 Телефон службы поддержки: \+7 (495\) 230 – 05 \- 41

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ООО «Яндекс.ОФД»

 Адрес размещения Оферты в сети "Интернет": [https://yandex.ru/legal/oferta\_ofd](https://yandex.ru/legal/oferta_ofd/)

   Дата: 17\.07\.2017 г.

 Дата последних изменений: 05\.03\.2024 г.

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_ofd/16122022](/legal/oferta_ofd/16122022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_ofd/04102017](/legal/oferta_ofd/04102017/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_ofd/17072017](/legal/oferta_ofd/17072017/index.html)

  
