 Условия использования сервиса Яндекс.Кью
========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – «Пользователь») использовать сервис Яндекс.Кью, доступный по адресу: <https://yandex.ru/q> (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с положениями указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/q\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/q_termsofuse/).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Яндекс предоставляет Пользователю возможность бесплатного размещения сообщений и материалов для обсуждения или комментирования другими пользователями Сервиса, равно как и для комментирования и обсуждения размещенных другими пользователями Сервиса сообщений и материалов, а также возможность просмотра таких сообщений и материалов, использования иных функций Сервиса, доступных Пользователю в явном виде.

 2\.2\. Для использования всех или большинства функций Сервиса Пользователю необходимо пройти процедуры регистрации учетной записи Пользователя и последующей авторизации на Сервисе. Отношения, связанные с регистрацией, авторизацией и функционированием учетной записи Пользователя регулируются документом, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html). Отдельные функции Сервиса могут быть доступны Пользователю, не имеющему учетной записи в Яндексе.

 2\.3\. Использование Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по правилам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 2\.4\. Пользователь соглашается с тем, что размещенные им на Сервисе сообщения и материалы, равно как и указанное имя, включая логин/псевдоним, Пользователя на Яндексе, становятся общедоступными.

 2\.5\. Пользователь осведомлен и соглашается с тем, что размещенные им на Сервисе сообщения и материалы могут быть использованы Яндексом в иных сервисах и приложениях Яндекса, в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет, а также на иных ресурсах и сайтах в сети Интернет, для привлечения внимания других пользователей к Сервису в целом или к иным приложениям и сервисам Яндекса, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием автора сообщения или материала (в качестве имени автора при этом будет указываться указанное имя, включая логин/псевдоним, Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих данных в соответствующем разделе Сервиса), так и без этого. 

 Размещая на Сервисе сообщения и материалы Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на их использование на территории всего мира без ограничения срока, в том числе, но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, доведение до всеобщего сведения, опубликование и распространение (частично или полностью) любыми законными способами, с правом Яндекса предоставить указанные права использования таких сообщений и материалов третьим лицам.

 Размещая на Сервисе сообщения и материалы, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанных прав на использование размещенных сообщений и материалов. В случае если Пользователь не вправе предоставить Яндексу право использования какого\-либо сообщения или материала подобным способом, он обязан воздержаться от размещения такого сообщения или материала на Сервисе.

 Пользователь признает и соглашается, что Яндекс не обязан просматривать такие сообщения и материалы, а их использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. 

 2\.6\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Яндекс вправе использовать автоматические фильтры на Сервисе, которые могут ограничить доступ третьих лиц к сообщениям и материалам Пользователя на Сервисе.

 2\.7\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Сервиса, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законодательством, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

 2\.8\. Яндекс праве ограничить доступ или удалить любые сообщения и материалы, размещенные Пользователем, по собственному усмотрению без уведомления Пользователя, в том числе в случаях, когда такие сообщения и материалы нарушают настоящие Условия, указанные в пункте 1\.2 настоящих Условий документы, действующее законодательство, равно как и в случаях, когда на такие сообщения и материалы поступили жалобы от других пользователей Сервиса.

 2\.9\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что сообщения и материалы, размещенные на Сервисе, не могут быть использованы для коммерческих целей или вне контекста, который их сопровождает, изменены по содержанию, без указания источника и без получения соответствующего разрешения. 

  2\.10\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при грубом и/или неоднократном нарушении настоящих Условий или документов, на которые они ссылаются.

 2\.11\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

 2\.12\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/znatoki/list.html>.


 3\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 3\.1\. На сообщения и материалы, размещаемые Пользователем, и действия с ними распространяются ограничения, установленные Пользовательским соглашением сервисов Яндекса. Пользователь обязуется соблюдать указанные ограничения в полном объеме, в том числе, но не ограничиваясь, воздержаться от использования Сервиса исключительно с целью рекламы товаров, работ и услуг Пользователя или третьих лиц; от размещения сообщений и материалов оскорбительного или непристойного содержания; бессодержательных или, в случае комментирования или обсуждения сообщений или материалов других пользователей Сервиса \- не соответствующих теме таких сообщений или материалов; содержащих спам и иным образом нарушающих действующее законодательство.

 3\.2\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемых Пользователем в рамках Сервиса сообщений и материалов, контроль над ними, и не может гарантировать, что размещенные Пользователем в рамках Сервиса сообщения и материалы не нарушают положений настоящих Условий, правовых актов, иных документов. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать сообщения и материалы любого вида, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием сообщений и материалов, размещенных в Сервисе, включая оценку их законности.

 3\.3\. Мнения любых пользователей Сервиса, изложенные ими в сообщениях и материалах на Сервисе, не отражают мнение Яндекса.

 *Дата публикации: 13\.12\.2019 г.*

  
