 Условия использования сервиса «Яндекс.Курьер»
=============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1 ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») — использовать сервис «Яндекс.Курьер», доступный по адресу: <https://yandex.ru/routing/delivery> (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/delivery\_termsofuse](/legal/delivery_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4 настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера.

  2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю услуги по информированию о ходе доставки заказа, оформленного Пользователем на сайтах третьих лиц, формированию информационного сообщения в адрес Пользователя о ходе и времени доставки заказа, изменению и согласованию интервала доставки заказа.

 2\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса и размещенной в рамках Сервиса информации. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, размещенной на Сервисе.

 2\.3\. Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования.

 2\.4\. Пользователь выражает согласие на обработку Яндексом персональной информации (включая персональные данные) Пользователя Сервиса, а также дает согласие на отправку Сервисом информационных сообщений Пользователю по контактным адресам и телефонам, указанным им, в том числе на сайтах третьих лиц, где Пользователь оформил заказ с информационным сопровождением, предоставляемым Сервисом, для целей оказания Пользователю услуг в рамках Сервиса. При использовании Пользователем Сервиса персональная информация Пользователя передается в ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 2\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 *Дата публикации: 04\.12\.2017 г.*

  
