 Условия использования сервиса Яндекс.Заправки
=============================================

   *Дата публикации последней редакции: 14\.08\.2024*

 *Дата вступления в силу последней редакции: 14\.08\.2024*

  1\. Термины и определения
-------------------------

 **Сервис Яндекс.Заправки / Сервис** — программно\-аппаратный комплекс «Яндекс.Заправки» доступный в приложениях для мобильных устройств, где доступен сервис, в том числе Яндекс.Заправки, Яндекс.Навигатор, Яндекс.Карты, Яндекс.Про, Яндекс Go (раздел «Моё Авто»). Сервис предоставляет Пользователю возможность оформить Запрос Топлива и/или Товаров и/или Услуг, воспользоваться услугой «Функционал «Платная дорога» на условиях, предусмотренных в Условиях, а также оплатить их, и иной функционал, доступный в Сервисе.

 **Пользователь** — физическое лицо, использующее Сервис в соответствии с Условиями, с целью осуществить Запрос Топлива и/или Товаров и/или Услуг и/или Услуг зарядки, воспользоваться услугой «Функционал «Платная дорога».

 **Авторизованный пользователь** — Пользователь, авторизовавшийся на Сервисе с помощью логина и пароля, присвоенных ему при регистрации на Сервисе.

 **Сеть АЗС, АЗС** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, реализующие Топливо Пользователям на ТО.

 **Продавец** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, реализующие Товары Пользователям на ТО. В случае реализации Товаров Сетью АЗС Продавцом является Сеть АЗС.

 **ТО** — автозаправочная станция / автозаправочный комплекс, автомобильная газовая заправочная станция и/или любая другая ТО, на которой в соответствии с Условиями могут реализовываться Топливо, Товары, а также оказываться Услуги.

 **Топливо** — все виды моторного топлива (бензин, дизельное топливо, газ), реализуемые Сетью АЗС.

 **Заправщик** — физическое лицо, осуществляющее Пользователю помощь на ТО при осуществлении заправки Топливом, Запрос в отношении которого направлен Пользователем через Сервис.

 **Товар** — товары, в том числе пищевая продукция и напитки, приготовление которых для Пользователей и/или реализацию которых Пользователям на ТО осуществляет Продавец в результате оформления Пользователем Запроса на Сервисе.

 **Договор** — договор на приобретение Топлива и/или Товара и/или Услуг, и/или Услуг зарядки, заключаемый между Пользователем и Партнером в результате оформления Запроса на Сервисе.

 **Карта лояльности** — небанковская карта лояльности Сети АЗС, активированная Пользователем в соответствии с условиями участия, установленными Сетью АЗС, и используемая Пользователем для начисления баллов (или иных единиц, указанных в программе лояльности), получения скидок за покупку Топлива и/или Товаров и/или Услуг и/или Услуг зарядки.

 **Система быстрых платежей, СБП** — сервис быстрых платежей платёжной системы Банка России ([https://sbp.nspk.ru](https://sbp.nspk.ru/)). 

 **Условия** — настоящий документ, размещенный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/zapravki_termsofuse/).

 **Яндекс** — ООО «Яндекс.Заправки», данные которого указаны в разделе 7\.6\. Условий.

 **Запрос** — заказ Топлива и/или Товаров и/или Услуг и/или Услуг зарядки, Пользователями на ТО на условиях, определенных Партнерами самостоятельно и размещенных на Сервисе.

 Пользователям также может быть доступна функция размещения Предварительного Запроса. Максимальный временной отрезок между моментом размещения Предварительного Запроса и моментом получения Товара на ТО, указывается в интерфейсе Сервиса.

 **Услуги** — совместное упоминание Услуг мойки и Услуг эвакуаторов. 

 **Услуги мойки** — услуги мойки транспортного средства, реализацию которых Пользователям на ТО осуществляет Мойка или Сеть АЗС в результате оформления Пользователем Запроса на Сервисе.

 **Услуги эвакуаторов** — услуги по эвакуации транспортного средства. Оказываются Партнером пользователю с помощью Сервиса на условиях, размещенных в сети «Интернет» по ссылке: [https://cartaxi.io/files/docs/IF\_13\_10\.pdf](https://cartaxi.io/files/docs/IF_13_10.pdf). 

 **Мойка** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, оказывающее Услуги мойки Пользователям на ТО. В случае оказания Услуг мойки Сетью АЗС Мойкой является Сеть АЗС.

 **Партнер Сервиса, Партнер** — совместное наименование Сетей АЗС, Моек, Продавцов и иных партнеров Сервиса, которые предоставляют Товары/Услуги. Подробная информация о Партнерах Сервиса, предоставляющих Товары/Услуги размещается в Сервисе и доступна по адресу <https://zapravki.yandex.ru/partners/ru>.

 **Привязанное средство платежа** — Счёт в Яндексе, являющийся электронным средством платежа и используемый Пользователем в соответствии с Условиями использования Счёта в Яндексе, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/bank\_account\_terms\_of\_use](https://yandex.ru/legal/bank_account_terms_of_use/index.html). 

 **ЭЗС** — электрическая зарядная станция для зарядки электроэнергией аккумуляторных батарей транспортных средств с электродвигателями – электромобилей. 

 **Услуги зарядки** — процесс полного или частичного заряда аккумуляторных батарей электромобиля при помощи ЭЗС. Услуги зарядки могут оказываться как Партнерами, так и Яндексом, информация о чем доступна в соответствующем приложении. Услуги зарядки могут быть оказаны Яндексом или Партнёрами, оказывающими Услуги зарядки самостоятельно или предоставляющими такую возможность с ЭЗС третьих лиц.

 **Функционал «Платная дорога»** — оказываемая в рамках функциональности Сервиса информационная услуга, позволяющая Пользователю ознакомиться и согласиться с условиями оказания услуг проезда по Автомобильной дороге, получать информацию о состоявшихся поездках по Автомобильной дороге, наличии задолженности за проезд по Автомобильной дороге, по государственному регистрационному номеру транспортного средства (далее – «ГРЗ»), о необходимости оплаты такой задолженности, о возможности привлечения собственника транспортного средства к административной ответственности в случае нарушения сроков оплаты, о возможности и условиях оплаты проезда по Автомобильной дороге в Сервисе и иное информирование, если оно представлено в интерфейсе Сервиса. 

 При предоставлении Функционала «Платная дорога» в приложении для мобильных устройств «Яндекс Про», Сервис предоставляет Пользователю, являющемуся водителем (осуществляющим фактическое управление транспортным средством, используемым при осуществлении перевозок пассажиров и багажа легковым такси), сведения о состоявшихся поездках по Автомобильной дороге, наличии задолженности за проезд по Автомобильной дороге и иные сведения в отношении поездок такого водителя, использующего транспортное средство с указанным им в приложении «Яндекс Про» ГРЗ, совершенных в момент нахождения такого водителя на линии на заказах в сервисе Яндекс Такси.

 Услуга «Функционал «Платная дорога» оказывается Яндексом по отдельным совершаемым в интерфейсе Сервиса заказам Пользователя (далее — «Заказ»).

 Автомобильная дорога — платная автомобильная дорога общего пользования города Москвы – участок линейного объекта улично\-дорожной сети – Северный дублер Кутузовского проспекта (проспект Багратиона) от Молодогвардейской транспортной развязки до Московского международного делового центра «Москва\-Сити» вдоль Смоленского направления Московской железной дороги.

 В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в настоящем разделе Условий. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий, а в случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — на Сервисе, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Общие положения
-------------------

 2\.1\. Настоящие Условия представляют собой предложение Яндекса Пользователю использовать Сервис Яндекс.Заправки.

 2\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также следующими документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса (<https://yandex.ru/legal/rules>),
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса (<https://yandex.ru/legal/termsofuse>),
* Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>),
* Условиями подписки на Яндекс.Плюс (<https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions>),
* Правилами программы лояльности «Яндекс.Плюс Кэшбэк» (<https://yandex.ru/legal/plus_loyalty>),
* Условиями использования Промокодов (<https://yandex.ru/legal/promocode_zapravki>),
* Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Заправки» для мобильных устройств <https://yandex.ru/legal/zapravki_mobile_agreement>,
* Правила использования электрозарядных станций — <https://yandex.ru/legal/rules_charges> (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»).

 2\.3\. Каждый раз начиная использовать Сервис, Пользователь принимает Условия, а также условия Регулирующих документов в редакции, которая действует в момент такого использования. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Условий и/или Регулирующих документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 2\.4\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить положения Условий, Регулирующих документов. Действующая редакция Условий размещается по адресу:<https://yandex.ru/legal/zapravki_termsofuse>, а Регулирующих документов — по адресам, указанным в п. 2\.2\. Условий. Измененные Условия, Регулирующие документы не распространяются и не изменяют Условия, которые действуют у Пользователя по ранее оформленным Запросам.

 2\.5\. Яндекс предлагает Пользователю возможность ознакомиться с предложениями Партнеров, размещенными на Сервисе, найти ТО, осуществить Запрос Топлива и/или Товаров и/или Услуг и/или Услуг зарядки, а также воспользоваться иными функциями, доступными в Сервисе. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом Условий.

 Право использования Сервиса по его функциональному назначению предоставляется Пользователю безвозмездно на условиях простой (неисключительной) лицензии на территории всего мира. 

 2\.6\. В зависимости от региона Пользователя все или некоторые функции Сервиса могут быть недоступны или ограничены. Функции считаются недоступными (ограниченными) для Пользователя, если такой Пользователь не может ими воспользоваться в явном виде. Применение любых технических и программных методов обхода данных ограничений запрещено. Положения Условий, регулирующие недоступные (ограниченные) для Пользователя функции Сервиса, не применяются до тех пор, пока Пользователю такие функции не станут доступны в явном виде. Информация о доступности отдельных функций Сервиса, в том числе в определенном регионе может быть предоставлена Пользователю по его запросу, направленному в Яндекс.

 2\.7\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера от Яндекса. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного и информационного характера.

 2\.8\. Яндекс не является уполномоченной организацией по смыслу Закона РФ от 07\.02\.1992 г. № 2300\-1 «О защите прав потребителей» и не осуществляет рассмотрение и удовлетворение претензий Пользователей в отношении Топлива и/или Товара и/или Услуг и/или оказываемых Партнерами Услуг зарядки ненадлежащего качества, Запрос которого (которых) оформлен Пользователем на Сервисе. При обращении Пользователя в Яндекс по вопросам, касающимся Договора, заключаемого в результате оформления Запроса, в том числе с претензиями относительно исполнения данного Договора, Яндекс вправе передать соответствующую информацию Партнеру, а также передать Пользователю информацию, полученную от Партнера по данным вопросам.

 2\.9\. Яндекс не несет ответственность за содержание и/или актуальность информации, предоставляемой Партнерами о Топливе, Услуге, Товаре на ТО, оказываемой Партнерами Услуге зарядки, включая информацию о стоимости Топлива и/или Товара и/или Услуги, Услуги зарядки и наличии Топлива и/или Товара в данный момент, а также доступности Услуги, Услуги зарядки.

 2\.10\. Использование отдельных функций Сервиса, в том числе оформление Запроса и/или Заказа, доступно Пользователю после прохождения регистрации и авторизации на Сервисе с помощью Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>). Пользователь обязуется не передавать логин и пароль, присвоенные ему при регистрации, третьим лицам, а также обеспечивать сохранность и конфиденциальность логина и пароля.

 2\.11\. Пользователь не вправе использовать более одной учетной записи при использовании Сервиса. В случае выявления Яндексом обстоятельств, свидетельствующих о нарушении Пользователем данного условия, Яндекс праве применить меры, предусмотренные п. 3\.6 Условий.

 2\.12\. В случае Запроса Товара посредством Сервиса Продавец может также осуществлять доставку такого Товара до транспортного средства Пользователя, находящегося на территории ТО, на которой Пользователь осуществил Запрос Товара, если информация о такой доставке Товара размещена в интерфейсе Сервиса. Время приготовления и доставки Товара, указанное на Сервисе, является приблизительным, и, если Пользователем и Продавцом не согласовано иное, фактическое ожидание Пользователем Запроса дополнительно в течение 15 минут от времени, указанного на Сервисе при Запросе, не является нарушением срока оказания услуг Продавцом.

 2\.13\. В случае причинения вреда жизни, здоровью и/или имуществу вследствие недостатков Топлива и/или предоставления о нем неполной / недостоверной информации о Топливе действует страхование. Подробнее можно узнать по адресу: [https://tanker.s3\.yandex.net/insurance\_rules.pdf](https://tanker.s3.yandex.net/insurance_rules.pdf).

 2\.14\. На Сервисе могут проводиться маркетинговые мероприятия (акции), список, условия и организатор которых приведен по ссылке — <http://yandex.ru/promo/fuel/legal/index>. Для Пользователя доступны акции, которые отображаются у него в разделе Сервиса «Скидки и бонусы». Если Пользователю доступно несколько акций, то действует та акция, которая отображается в интерфейсе Сервиса в момент оформления Запроса. Выбор очередности акций не доступен. Скидки по акциям не суммируются, если иное прямо не указано в правилах акции или интерфейсе Сервиса.

 2\.15\. В целях противодействия недобросовестному получению поощрений и/или иным злоупотреблениям в рамках проводимых на Сервисе акций и иных стимулирующих мероприятий Яндекс оставляет за собой право проводить проверки действий Пользователя, в результате которых Яндекс вправе приостановить участие, отстранить от участия Пользователя в соответствующей акции, стимулирующем мероприятии. Яндекс по своему усмотрению определяет критерии отнесения действий Пользователей к недобросовестным и вправе не раскрывать данные критерии, а также механизмы их обнаружения.

  3\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования. До момента оформления Запроса и/или Заказа Пользователь обязан ознакомиться со всеми определенными Партнерами и размещенными на Сервисе и ТО условиями реализации Топлива, приготовления и/или реализации Товара, оказания Услуг, Услуги зарядки, а также размещенными на Сервисе условиями оказания услуги «Функционал «Платная дорога». При этом очевидные ошибки, включая опечатки, допущенные в описании Топлива и/или Товара и/или Услуги, Услуги зарядки, услуги «Функционал «Платная дорога», юридически обязывающими не являются.

  3\.2\. Информация о Топливе и/или Товарах и/или Услугах, оказываемых Партнерами Услугах зарядки (далее — Информация), предоставлена Партнерами Сервиса. Для получения более подробной информации о предлагаемых Топливе и/или Товарах и/или Услугах и/или Услугах зарядки Пользователь может либо обратиться к Партнерам Сервиса, в том числе на ТО, либо, используя функциональность Сервиса, предоставить свои контактные данные, по которым Партнеры Сервиса смогут самостоятельно связаться с Пользователем и предоставить ему информацию о Топливе и/или Товарах и/или Услугах и/или Услугах зарядки (если применимо).

  3\.3\. Пользователь при оформлении Запроса заключает Договор, и вступает в прямые договорные отношения с Партнерами в части приобретения Топлива и/или Товара и/или Услуг, и Услуг зарядки, если соответствующий функционал оплаты Услуг зарядки доступен в приложении Яндекс Заправки. Все права и обязательства по заключаемому с Пользователем Договору (Договорам) возникают непосредственно у Партнера.

  Яндекс не является стороной заключаемых Пользователями Договоров с Партнерами при использовании Сервиса. Яндекс предоставляет возможность ознакомиться с материалами, размещенными на Сервисе, возможность для оформления Запросов в рамках Сервиса, иной функционал или услуги (в случае их наличия).

  Оформление Запроса на Сервисе означает согласие Пользователя со всеми существенными условиями приобретения Топлива и/или Товара и/или Услуги, Услуги зарядки, определенными Партнерами и размещенными на Сервисе, а также условиями Пользовательского соглашения.

  3\.4\. Яндекс не несет ответственности за содержание и/или актуальность Информации, предоставляемой Партнерами Сервиса для размещения на Сервисе. Взаимодействие Пользователя с Партнерами по вопросам приобретения Топлива и/или Товаров и/или Услуг и/или предоставляемых Партнерами Услуг зарядки, осуществляется Пользователем самостоятельно (без участия Яндекса) в соответствии с принятыми у Партнеров Сервиса правилами. Яндекс не несет ответственности за финансовые и любые другие операции, совершаемые Пользователем и Партнерами Сервиса, а также за качество Топлива и/или Товара и/или Услуги и/или предоставляемых Партнерами Услуг зарядки и любые последствия приобретения Пользователем Топлива и/или Товара и/или Услуги и/или предоставляемых Партнерами Услуг зарядки.

  3\.5\. Пользователю могут быть доступны функции оценки Партнеров Сервиса, а также размещение комментариев/отзывов о Сервисе и/или Топливе и/или Товарах и/или Услуге Партнеров.

  Оценки и отзывы пользователей размещаются на сайте Сервиса, а также могут быть доступны на сайтах третьих лиц. При использовании указанных функций Пользователь обязуется соблюдать требования к контенту пользователя, предусмотренные разделами 4, 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса, размещенного по адресу: <https://yandex.ru/legal/rules>. Яндекс оставляет за собой право отказать в размещении любых оценки/отзыва, а также в любой момент удалить/заблокировать размещенные Пользователем оценку/отзыв по своему усмотрению и без указания причин.

  3\.6\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  3\.7\. Пользователь осознает и соглашается, что для целей предоставления Сервиса, включая функционал по оформлению Запроса и заключению Договора, оформлению Заказа на услугу «Функционал «Платная дорога», Яндекс может обрабатывать персональную информацию (включая персональные данные) Пользователя и передавать персональную информации Пользователя (номер мобильного телефона, технические идентификаторы и иную информацию о Запросе, необходимую для заключения Договора) Партнерам Сервиса, на заключение Договора (Договоров) с которыми Пользователь выразил волю посредством выбора конкретного Партнера в результате оформления Запроса на Сервисе. Пользователь также соглашается на обработку соответствующими Партнерами персональной информации для целей исполнения соответствующего Запроса / Договора Партнером и/или начисления баллов на Карту лояльности Пользователя. Данное условие также распространяется оформление Услуг зарядки на ЭЗС Партнеров согласно п. 3\.23 Условий.

  Пользователь также дает Яндексу согласие на передачу персональной информации Пользователя Партнерам Сервиса, предоставляющим услуги страхования, в случаях, предусмотренных п.2\.13 Условий и/или правилами, опубликованными по адресу: [https://tanker.s3\.yandex.net/insurance\_rules.pdf](https://tanker.s3.yandex.net/insurance_rules.pdf).

  Пользователь уведомлен и согласен с тем, что ООО «Яндекс.Заправки» (119021, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, дом 11, корпус 2, помещение 8567\) и ООО "Яндекс.Технологии” (119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, дом 16\) обрабатывают его персональные данные (сведения, предоставленные Пользователем, а также сведения об использовании Сервиса и оценка благонадежности и (или) ее производные) с целью проверки благонадежности Пользователя.

  3\.8\. В разделе Сервиса «История моих заправок» (или ином аналогичном по смыслу) для Авторизованного пользователя доступна информация об оформленных им Запросах.

  3\.9\. Оформляя Запрос, Пользователь подтверждает, что:

  а) полностью ознакомился и согласился с положениями Условий и Регулирующих документов;

  б) полностью понимает Условия и Регулирующие документы, а также предмет и условия заключаемого Договора с Партнером;

  в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора с Партнером;

  г) полностью понимает условия Пользовательского соглашения.

  3\.10\. Яндекс вправе заблокировать Пользователю возможность оформления Запроса в случае неисполнения обязательства по оплате Топлива и/или Товара и/или Услуги и/или Услуги зарядки в рамках оформленного Запроса, при отказе от исполнения Договора (Договоров) с Партнером, в случае нарушения Условий, в т.ч. положений Регулирующих документов, а также в случае неоднократного нарушения Договоров с Партнерами Сервиса.

  3\.11\. Для оформления Запроса Пользователь, ознакомившись с информацией о Топливе и/или Товаре и/или Услуге и/или Услуге зарядки, указывает с помощью Сервиса все необходимые для исполнения Договора с Партнером данные. Оформляя Запрос, Пользователь подтверждает факт ознакомления и безоговорочного согласия с Условиями, условиями заключаемого Пользователем с Партнером Договора, также факт ознакомления с информацией о Топливе и/или Товаре и/или Услуге и/или Услуге зарядки, размещенной на Сервисе, а также указание в Сервисе всех необходимых для исполнения Договора с Партнерами данных, в том числе их достоверность и актуальность.

  3\.12\. Договор между Пользователем и Партнером считается заключенными после получения от Партнера информации о возможности отпустить Товар, Топливо или оказать Услугу, Услуг зарядки, направляемой Партнеру Яндексом в момент нажатия Пользователем кнопки «Оплатить» (или иной с аналогичным по смыслу текстом) на Сервисе.

  3\.13\. В момент выполнения Пользователем действий, предусмотренных п. 3\.12 Условий, Пользователь подтверждает, что вся предусмотренная действующим законодательством о защите прав потребителей информация о Топливе и/или Товаре и/или Услуге, Услуге зарядки, а также о Партнере, Яндексе, доведена до сведения Пользователя в полном объеме.

  3\.14\. В случае, если Топливо и/или Товар и/или Услуга и/или оформленная на Сервисе Услуга зарядки, по мнению Пользователя является ненадлежащего качества и/или не соответствует Запросу, оформленному Пользователем на Сервисе, Пользователю необходимо незамедлительно направить на адрес электронной почты [tanker@support.yandex.ru](/legal/zapravki_termsofuse/tanker@support.yandex.ru) информацию о таком Запросе с подтверждающими документами, в т.ч. направить фотографии/видео и описание недостатков. Яндекс передает такую информацию Партнеру.

  3\.15\. В случае, если соответствующая функция предусмотрена в интерфейсе Сервиса, Пользователь вправе выбрать способ получения Товара непосредственно у транспортного средства Пользователя на ТО.

  3\.16\. Пользователь, оформивший Запрос, обязан присутствовать на территории ТО Партнера для получения исполнения по Запросу, а также обеспечить принятие Топлива, Товара при его доставке, Услуги.

  3\.17\. Пользователю доступна функция добавления Карты лояльности/ идентификатора Карты лояльности Сети АЗС для начисления баллов (или иных единиц, предусмотренных программой лояльности АЗС) за покупку Топлива и/или Товаров и/или Услуг с использованием Сервиса в соответствии с программой лояльности, проводимой Сетью АЗС. Данная функция ограничена и действует только для АЗС, указанных в интерфейсе Сервиса.

  3\.18\. В случае отсутствия Пользователя на территории ТО Партнера, а равно как в случае невозможности вручения Товара Пользователю по причинам, возникшим в результате действий/бездействия Пользователя, а равно как в случае отказа Пользователя от принятия Товара (за исключением Товара ненадлежащего качества или не соответствующего условиям оформленного Пользователем Запроса при соблюдении Пользователем Пользовательского соглашения), по истечении 5 минут ожидания Пользователь считается отказавшимся от исполнения Договора с Продавцом, при этом денежные средства, уплаченные за Товар, направляются на возмещение расходов Продавца и не подлежат возврату Продавцом.

  3\.19\. Если Пользователем оформлен Предварительный Запрос, Пользователь обязан обеспечить принятие Топлива на территории ТО в течение времени, указанного в интерфейсе Сервиса. Если Пользователь не прибыл на территорию ТО для получения Предварительного Запроса в течение времени, указанного в интерфейсе Сервиса, Предварительный Запрос считается отмененным, при этом денежные средства, уплаченные за Товар, возвращаются Пользователю.

  3\.20\. Пользователь может отменить Запрос на покупку Топлива, Товара, Услуги путем обращения на кассу ТО или позвонить по номеру телефона службы поддержки в Яндекс, указанному в Сервисе. При этом до подтверждения отмены Заявки и отображения данного факта в интерфейсе Сервиса, Пользователь обязуется не покидать колонку или пост мойки на ТО, указанные в Запросе. Предварительный Запрос отменяется Сервисом по истечении времени, указанного в интерфейсе Сервиса.

  3\.21\. Пользователь понимает и соглашается, что информация о стоимости Топлива, Товаров, Услуг, Услуг зарядки может быть отражена в Сервисе в измененном виде с учетом автоматического округления цены в большую сторону. Окончательная стоимость фиксируется и доступна Пользователю в кассовом чеке.

  3\.22\. В Сервисе может быть установлено ограничение на минимальное количество Топлива в Запросе в литрах или в денежном выражении.

  3\.23\. В приложении Яндекс Заправки Пользователю доступна возможность поиска ЭЗС Яндекса и ЭЗС Партнеров. Заказ Услуги зарядки ЭЗС Партнеров может осуществляться с помощью приложения Яндекс Заправки, если соответствующий функционал доступен в интерфейсе приложения (посредством направления Запроса), при этом договор оказания Услуг зарядки заключается между Пользователем и Партнером, Пользователь осуществляет расчеты (при их наличии) в соответствии с разделом 4 Договора. 

  В случае отсутствия такого функционала оформления Запроса на Услуги зарядки посредством приложения Яндекс Заправки заказ Услуги зарядки ЭЗС Партнеров осуществляется с помощью информационных ресурсов Партнерских ЭЗС. 

  Используя ЭЗС Яндекса Пользователь заключает договор и осуществляет расчеты (при их наличии) с Яндексом. Используя ЭЗС Партнера, Пользователь осуществляет расчеты (при их наличии) в соответствии с разделом 4 Договора, если соответствующий функционал доступен в интерфейсе приложения Яндекс Заправки, или заключает договор и осуществляет расчеты непосредственно с Партнером ЭЗС без участия Яндекса.Пользователь обязан при использовании Услуг зарядки соблюдать требования настоящих Условий, условий Партнера ЭЗС, сообщенных в Сервисе или на ЭЗС, использовать ЭЗС исключительно для целей Услуг зарядки.

  Перед началом использования ЭЗС Яндекса Пользователь обязан ознакомиться с Правила использования электрозарядных станций — <https://yandex.ru/legal/rules_charges>, соблюдать их в ходе использования ЭЗС.

 3\.24\. Оказание Услуг эвакуаторов осуществляется на условиях оказания Услуг Партнера, размещенных в сети «Интернет» по адресу: [https://cartaxi.io/files/docs/IF\_13\_10\.pdf](https://cartaxi.io/files/docs/IF_13_10.pdf), и указанных в Запросе Пользователя. Договор считается заключенным после получения Пользователем от Партнера информации о возможности оказания Услуги эвакуаторов. 

 3\.25\. Для получения услуги «Функционал «Платная дорога» Пользователю необходимо ввести ГРЗ на Сервисе. Оформление Заказа означает согласие Пользователя со всеми существенными условиями приобретения услуги «Функционал «Платная дорога», размещенными на Сервисе, а также условиями Пользовательского соглашения.

  Пользователь самостоятельно отвечает за достоверность и актуальность указанных им данных о ГРЗ в целях получения услуги «Функционал «Платная дорога».

  При оказании услуги «Функционал «Платная дорога» Пользователь осуществляет расчеты (при их наличии) непосредственно с Яндексом. Заказ считается оформленным после совершения Пользователем действий в интерфейсе Сервиса, свидетельствующих о намерении получить услуги (нажатие кнопки «Оплатить» или иной аналогичной по смыслу). В момент выполнения Пользователем действий, предусмотренных настоящим пунктом Условий, Пользователь подтверждает, что вся предусмотренная действующим законодательством о защите прав потребителей информация об услуге «Функционал «Платная дорога», о Яндексе, доведена до сведения Пользователя в полном объеме.

  Пользователь уведомлен, что услуга «Функционал «Платная дорога» не предполагает возможности оплаты штрафов, пеней, неустоек и иных аналогичных платежей в случае привлечения Пользователя к административной ответственности за нарушение сроков оплаты. 

  4\. Оплата в Сервисе
--------------------

 4\.1\. Пользователю может быть доступна функция безналичной оплаты с Привязанной банковской карты (п. 4\.3 настоящих Условий), с Привязанного средства платежа или с использованием других способов безналичной оплаты, в том числе через СБП (далее — «безналичная оплата»). Выбор соответствующей формы оплаты производится Пользователем в интерфейсе Сервиса. Яндекс не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев в работе Сервиса в отношении предоставления возможности безналичной оплаты.

  При оплате через СБП платеж получит АО «Яндекс Банк» для оплаты в Сервисе. При этом Пользователь дает согласие, что Яндекс и/или АО «Яндекс Банк» имеют право через СБП списывать со счета Пользователя сумму оплаты Топлива, Товаров, Услуг, Услуги зарядки, услуги «Функционал «Платная дорога».

  При привязке счета к СБП оплата в Сервисе будет осуществляться автоматически.

  При приеме оплаты за Топливо, Товары, Услуги, оказываемые Партнером Услуги зарядки Яндекс действует по поручению соответствующего Партнера Сервиса с привлечением уполномоченного оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств и является получателем платежа в качестве агента Партнера Сервиса.

  4\.2\. При безналичной оплате по усмотрению Яндекса возможно проведение как одной транзакции на полную стоимость, так и нескольких транзакций на отдельные части стоимости. При этом безналичная оплата может быть произведена любым из указанных способов до, во время либо после получения Топлива и/или Товаров и/или Услуги, услуги «Функционал «Платная дорога», Услуги зарядки. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при безналичной оплате кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем при регистрации на Сервисе.

 4\.3\. Оплата Привязанной банковской картой

 4\.3\.1\. Привязанная банковская карта может указываться Пользователем в интерфейсе Сервиса, при этом Пользователь указывает следующие данные:

 * Наименование владельца банковской карты (значение «cardholder»);
* Номер банковской карты;
* Действительна до;
* Защитный код.

 Если данные банковской карты верны, действительны и использование данной карты в рамках Сервиса технически возможно, указанная банковская карта приобретает статус Привязанной и может быть использована для безналичной оплаты. Все Привязанные карты отображаются в интерфейсе Сервиса; для удобства Пользователя в отношении Привязанной карты отображаются 4 последние цифры номера Привязанной карты, что не противоречит п. 4\.5 настоящих Условий.

 4\.3\.2\. Оплата осуществляется с Привязанной карты. Для целей настоящих Условий любая банковская карта, привязанная в интерфейсе Сервиса или в учетной записи Пользователя на сервисах (включая мобильные приложения) ООО «ЯНДЕКС» (его аффилированных лиц) (в том числе привязанная при авторизации на Сервисе, до авторизации на Сервисе, либо после) считается Привязанной картой. Яндекс вправе списать сумму, составляющую стоимость Топлива, Товаров, Услуг, Чаевых, услуги «Функционал «Платная дорога», Услуги зарядки с любой Привязанной карты.

 4\.3\.3\. При добавлении Привязанной карты может осуществляться списание определенной Яндексом суммы, необходимое для подтверждения точности и действительности данных Привязанной карты; в случае успешного прохождения транзакции указанная сумма возвращается Пользователю. Неуспешная попытка списания указанной суммы означает невозможность добавления данной Привязанной карты и/или недоступность функции безналичной оплаты соответственно.

 4\.3\.4\. Яндекс не имеет доступа к указанным Пользователем данным банковской карты и не несет ответственности за сохранность и конфиденциальность передаваемых данных при проведении безналичной оплаты. Безналичная оплата осуществляется Пользователем с участием уполномоченного оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств и регулируется правилами международных платежных систем, банков (в том числе банка\-эмитента Привязанной карты) и других участников расчетов.

 4\.3\.5\. При указании своих данных согласно п. 4\.3\.1 Условий и дальнейшем использовании Привязанной карты Пользователь подтверждает и гарантирует указание им достоверной и полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя; соблюдение им правил международных платежных систем и требований банка\-эмитента, выпустившего Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов.

 4\.4\. Оплата с помощью Привязанного средства платежа

 Пользователь, указывая в Сервисе Привязанное средство платежа, дает распоряжение о списании денежных средств со Счёта в Яндексе для оплаты Топлива, Товаров, Услуг, услуги «Функционал «Платная дорога», Услуг зарядки. Пользователь признает, что распоряжения на списание денежных средств, направленные в соответствии с настоящим пунктом Условий, являются распоряжениями самого Пользователя, а действия операторов по переводу денежных средств по исполнению распоряжения в соответствии с настоящим пунктом Условий выполнены с согласия Клиента.

 Если на момент оплаты Топлива, Товара, Услуги, услуги «Функционал «Платная дорога», Услуги зарядки Пользователем, на Привязанном средстве платежа будет отсутствовать необходимая сумма, то Пользователю отказывается в отпуске Товара, Топлива, оказании Услуги, услуги «Функционал «Платная дорога», Услуги зарядки.

 4\.5\. Пользователь понимает и соглашается, что все действия, совершенные в рамках Сервиса после авторизации с помощью логина и пароля, присвоенных ему при регистрации на Сервисе, в том числе по безналичной оплате с использованием Привязанной банковской карты, Привязанного средства платежа, по выбору колонки, через которую осуществляется получение Топлива, а равно как бездействие Пользователя, считаются совершенными Пользователем и он самостоятельно и за свой счет несет все последствия и риски, связанные с такими действиями/бездействием (в том числе связанные с ошибками и неточностями, допущенными при совершении таких действий/бездействии).

 4\.6\. В случае несогласия Пользователя с фактом и/или суммой безналичной оплаты и по иным связанным с использованием Привязанной карты, Привязанного средства платежа в рамках Сервиса вопросам Пользователь вправе обратиться к Яндексу по указанной Сервисом электронной почте и/или через интерфейс службы поддержки (обратной связи) в течение 5 дней со дня произведения безналичной оплаты или иных действий или событий, послуживших причиной обращения.

 В случае если по результатам проверки по такому обращению Яндекс принимает решение о возврате суммы безналичной оплаты полностью или частично, указанный возврат осуществляется на банковский счет банковской карты, с которой была произведена безналичная оплата. Порядок возврата денежных средств осуществляется с участием уполномоченного оператора по приему платежей или оператора электронных денежных средств и регулируется правилами международных платежных систем, банков (в том числе банка\-эмитента Привязанной карты) и других участников расчетов.

 4\.7\. Яндекс оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в рамках Сервиса, в том числе данных Привязанной карты, Привязанного средства платежа и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредоставление которых, по усмотрению Яндекс, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 3\.6 Условий.

 4\.8\. В случае если количество Топлива, фактически переданного Пользователю Сетью АЗС и принятого Пользователем от Сети АЗС превысило количество Топлива, Запрос которого оформлен Пользователем на Сервисе, Яндекс по поручению Сети АЗС дополнительно принимает денежные средства в оплату разницы между стоимостью Топлива, оформленного на Сервисе и фактически переданного Пользователю Сетью АЗС и принятого Пользователем от Сети АЗС.

 4\.9\. При безналичной оплате Топлива с помощью Сервиса, Пользователь также имеет возможность по своему усмотрению заключить с помощью функционала Сервиса договор дарения с Заправщиком или несколькими Заправщиками в случае присутствия нескольких Заправщиков на ТО в момент заключения договора дарения путем совершения дополнительного добровольного безвозмездного безналичного платежа в пользу Заправщика/ов в российских рублях в равных частях (далее — Чаевые). Использование данного функционала возможно при его наличии в Сервисе, а также при условии наличия регистрации Заправщика в Сервисе.

 Указывая в интерфейсе размер Чаевых, не превышающий 250 рублей, и нажимая кнопку «Оплатить» (или аналогичную по смыслу) в интерфейсе Сервиса Пользователь заключает договор дарения с Заправщиком.

 Номер мобильного телефона Заправщика используется для идентификации в информационных системах Яндекса. 

 4\.10\. В случае доступности соответствующего функционала Сервиса Пользователь вправе в интерфейсе Сервиса выбрать способ оплаты «Наличными» и произвести оплату непосредственно на ТО Партнера (в том числе наличными или иными способами, предоставляемыми Партнером). Указанный вид оплаты осуществляется без участия Яндекса и не регулируется настоящими Условиями.При этом, при невозможности по любым причинам произвести безналичную оплату (включая, но не ограничиваясь, временная техническая недоступность данной функции, временная или постоянная невозможность безналичной оплаты с использованием Привязанной карты, недостаточность средств), Пользователь обязуется обеспечить наличие достаточной суммы денежных средств на безналичном средстве платежа для погашения задолженности по оплате в соответствии с Условиями. В случае выбора Пользователем безналичной формы оплаты, оплата в адрес Партнера в любой форме без дополнительного уведомления Яндекса посредством изменения способа оплаты в интерфейсе Сервиса (при наличии соответствующей возможности), не допускается.

 4\.10\. В случае доступности соответствующего функционала Сервиса Пользователь вправе в интерфейсе Сервиса выбрать способ оплаты «Наличными» и произвести оплату непосредственно на ТО Партнера (в том числе наличными или иными способами, предоставляемыми Партнером). Указанный вид оплаты осуществляется без участия Яндекса и не регулируется настоящими Условиями.

  При этом, при невозможности по любым причинам произвести безналичную оплату (включая, но не ограничиваясь, временная техническая недоступность данной функции, временная или постоянная невозможность безналичной оплаты с использованием Привязанной карты, недостаточность средств), Пользователь обязуется обеспечить наличие достаточной суммы денежных средств на безналичном средстве платежа для погашения задолженности по оплате в соответствии с Условиями. В случае выбора Пользователем безналичной формы оплаты, оплата в адрес Партнера в любой форме без дополнительного уведомления Яндекса посредством изменения способа оплаты в интерфейсе Сервиса (при наличии соответствующей возможности), не допускается.

  5\. Функция «Корпоративный сервис Яндекс.Заправки»
--------------------------------------------------

 5\.1\. В случае, когда лицо, заключившее с Яндексом отдельное соглашение об использовании Сервиса для целей приобретения Топлива, Услуг (далее — «**Корпоративный клиент**»), указало номер телефона или иные данные Пользователя в своем личном кабинете, предоставленным Яндексом на основе такого отдельного соглашения, в качестве корпоративного пользователя, использование Сервиса осуществляется Пользователем в пользу Корпоративного клиента на условиях, определенных между Корпоративным клиентом и Пользователем. При этом Яндекс и Корпоративный клиент могут согласовать иной способ идентификации на Сервисе Пользователя в качестве корпоративного пользователя, использующего Сервис в пользу Корпоративного клиента. В таком случае Пользователь, прошедший такую идентификацию в качестве корпоративного пользователя, осуществляет использование Сервиса в пользу Корпоративного клиента.

 5\.2\. Использование Сервиса Пользователем в качестве корпоративного пользователя в порядке, предусмотренном п. 5\.1 Условий, может осуществляться как с использованием общедоступных функций Сервиса, предоставленных всем Пользователям, так и с использованием специальных функций Сервиса, недоступных иным Пользователям, не использующим Сервис в качестве корпоративных пользователей. При этом в первом случае такой Пользователь использует общедоступные функции Сервиса от собственного имени и в своих интересах (в частности, права и обязанности по настоящим Условиям возникают непосредственно у Пользователя, включая обязанности по оплате Топлива, Товаров, Услуг Партнеров Сервиса), а в последнем случае Пользователь использует специальные функции Сервиса от имени и в интересах указанного в п. 5\.1 Корпоративного клиента (в частности, права и обязанности по настоящим Условиям возникают непосредственно у Корпоративного клиента, включая обязанности по оплате Топлива Яндексу).

  6\. Функционал «Услуги для водителей»
-------------------------------------

 6\.1\. В случае если лицо заключило с Яндексом отдельное соглашение на куплю\-продажу товара для корпоративных Пользователей (служба такси) с помощью Сервиса и указало номер телефона или иные данные Пользователя в своем личном кабинете, предоставленным Яндексом на основе такого отдельного соглашения, в качестве корпоративного Пользователя, и такой корпоративный Пользователь заключает с помощью сервиса для водителей Яндекс.Про договоры на приобретение Услуг мойки, Услуг зарядки, Товаров, Функционала «Платная дорога», иных услуг (далее совместно или по\-отдельности в целях толкования настоящего раздела Договора – «Услуги для водителей») с Партнерами Яндекса, предоставляющим такие Услуги для водителей (или с Яндексом в случаях, предусмотренных Договором), корпоративный Пользователь действует в качестве Пользователя по настоящему Договору от своего имени и в своих интересах, права и обязанности в отношении приобретения Услуг для водителей (в том числе по оплате) возникают у корпоративного Пользователя.

 6\.2\. Доступные для оплаты указанного в настоящем разделе Условий функционала Услуги для водителей, а также лимиты на их оплату отображаются в интерфейсе Яндекс.Про. Стороны признают, что в целях определения количества, наименования и цены оказанных Услуг для водителей, в том числе, суммы оплаты к перечислению, используются исключительно Данные статистики.

  7\. Прочие условия
------------------

 7\.1\. Пользователь подтверждает, что он является дееспособным и достиг возраста, необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для заключения Договоров с Партнерами Сервиса, а также для совершения иных сделок, предусмотренных Условиями.

 7\.2\. Яндекс не несет ответственность за:

 7\.2\.1\. Временные сбои и перерывы в работе Сервиса и его функционала, вызванные ими потери информации, а также сохранность информации, правильность и своевременность ее передачи и доставки.

 7\.2\.2\. Надежность, качество и скорость работы Сервиса, а также за сохранность создаваемой, используемой и получаемой Пользователем информации.

 Срок ответа на обращение Пользователя о временных сбоях, технических ошибках, перерывах в работе Сервиса равен 30 рабочим дням, если законодательством не предусмотрен иной срок. 

 7\.3\. Если иное не предусмотрено на Сервисе, все цены, указанные на Сервисе, включают НДС.

 7\.4\. Порядок обращения Пользователя в Яндекс: все обращения должны направляться на адрес электронной почты [tanker@support.yandex.ru](mailto:tanker@support.yandex.ru) либо по адресу для переписки, указанному ниже. Функционалом Сервиса также могут быть предусмотрены иные способы направления Пользователем обращений в Яндекс. 

 7\.5\. Информация о Партнерах Сервиса находится в открытом доступе в сети Интернет по адресу: <https://zapravki.yandex.ru/partners/ru>.

 7\.6\. Информация о лице, предоставляющем Сервис:

 **ООО «Яндекс.Заправки»** 

 ОГРН 1187746812725

 Адрес: 119021, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, дом 11, корпус 2, помещение 8567

 Телефон; факс: 8(495\) 739\-70\-00

 e\-mail: [tanker@support.yandex.ru](mailto:tanker@support.yandex.ru)

 Режим работы: понедельник — пятница с 10:00 до 19:00 (время Московское), суббота, воскресенье — выходные дни.

  Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/19062024](/legal/zapravki_termsofuse/19062024/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/10062024](/legal/zapravki_termsofuse/10062024/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/23012024](/legal/zapravki_termsofuse/23012024/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/27122023](/legal/zapravki_termsofuse/27122023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/15122023](/legal/zapravki_termsofuse/15122023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/07112023](/legal/zapravki_termsofuse/07112023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/01092023](/legal/zapravki_termsofuse/01092023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/11072023](/legal/zapravki_termsofuse/11072023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/26042023](/legal/zapravki_termsofuse/26042023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/17042023](/legal/zapravki_termsofuse/17042023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/27032023](/legal/zapravki_termsofuse/27032023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/17022023](/legal/zapravki_termsofuse/17022023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/10022023](/legal/zapravki_termsofuse/10022023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/06022023](/legal/zapravki_termsofuse/06022023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/01022023](/legal/zapravki_termsofuse/01022023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/17012023](/legal/zapravki_termsofuse/17012023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/12012023](/legal/zapravki_termsofuse/12012023/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/23122022](/legal/zapravki_termsofuse/23122022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/19122022](/legal/zapravki_termsofuse/19122022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/12122022](/legal/zapravki_termsofuse/12122022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/30112022](/legal/zapravki_termsofuse/30112022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/18112022](/legal/zapravki_termsofuse/18112022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/11112022](/legal/zapravki_termsofuse/11112022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/08082022](/legal/zapravki_termsofuse/08082022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/30062022](/legal/zapravki_termsofuse/30062022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/20062022](/legal/zapravki_termsofuse/20062022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/16062022](/legal/zapravki_termsofuse/16062022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/31052022](/legal/zapravki_termsofuse/31052022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/29042022](/legal/zapravki_termsofuse/29042022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/28012022](/legal/zapravki_termsofuse/28012022/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/24122021](/legal/zapravki_termsofuse/24122021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/17122021](/legal/zapravki_termsofuse/17122021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/01112021](/legal/zapravki_termsofuse/01112021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/27092021](/legal/zapravki_termsofuse/27092021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/09072021](/legal/zapravki_termsofuse/09072021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/06072021](/legal/zapravki_termsofuse/06072021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/01072021](/legal/zapravki_termsofuse/01072021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/11052021](/legal/zapravki_termsofuse/11052021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/12042021](/legal/zapravki_termsofuse/12042021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/29032021](/legal/zapravki_termsofuse/29032021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/12022021](/legal/zapravki_termsofuse/12022021/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/17122020](/legal/zapravki_termsofuse/17122020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/11122020](/legal/zapravki_termsofuse/11122020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/10112020](/legal/zapravki_termsofuse/10112020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/09112020](/legal/zapravki_termsofuse/09112020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/01102020](/legal/zapravki_termsofuse/01102020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/20072020](/legal/zapravki_termsofuse/20072020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/01072020](/legal/zapravki_termsofuse/01072020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/05062020](/legal/zapravki_termsofuse/05062020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/10042020](/legal/zapravki_termsofuse/10042020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/30032020](/legal/zapravki_termsofuse/30032020/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/17012019](/legal/zapravki_termsofuse/17012019/index.html).

 Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/zapravki\_termsofuse/07122018](/legal/zapravki_termsofuse/07122018/index.html).

  
