 Условия использования сервиса «Яндекс.Контест»
==============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее – «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – «Пользователь») использовать сервис «Яндекс.Контест», доступный по адресу: [https://contest.yandex.ru](https://contest.yandex.ru/) (далее – «Сервис»).

 1\.2\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия, равно как и указанные выше документы, могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления Пользователя, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/contest\_termsofuse](/legal/contest_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

 1\.7\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении

  2\. Регистрация и использование функций Сервиса
-----------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю функциональную возможность участвовать в виртуальных соревнованиях, конкурсах, тестированиях, организованных и проводимых партнерами Сервиса (далее – «Конкурсах»), выполнять задания Конкурса, получать результаты выполнения заданий Конкурсов с использованием автоматической системы контроля процесса выполнения заданий и проверки заданий, и использовать иные функции Сервиса.

 2\.2\. В качестве организаторов Конкурса может выступать Яндекс и/или его аффилированные лица, или иное третье лицо, использующее Сервис в соответствии с Соглашением по предоставлению доступа к сервису «Яндекс.Контест»([https://yandex.ru/legal/contest\_offer](/legal/contest_offer/index.html)) (далее – Организатор Конкурса).

 Организаторы Конкурса вправе самостоятельно устанавливать условия проведения Конкурсов, включая любые правила, лимиты и ограничения на участие Пользователей в Конкурсах.

 Информация и контактные данные Организатора Конкурса размещены в Сервисе на странице проведения Конкурса.

 2\.3\. Для использования некоторых функций Сервиса Пользователь должен пройти авторизацию в Сервисе с использованием действующей учетной записи Пользователя на сервисах Яндекса или пройти регистрацию нового пользователя на условиях Пользовательского соглашения сервисов Яндекс ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), или воспользоваться учетной записью, данные которой предоставлены Организатором Конкурса для доступа к участию в Конкурсе.

 2\.4\. Права на дизайн Сервиса в целом и отдельные его элементы, права на программное обеспечение Сервиса, принадлежат Яндексу. Права на все материалы, включенные в состав Сервиса, принадлежат их правообладателям. 

 Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

 2\.5\. В случае наличия подозрений, что регистрационными данными Пользователя завладело или пользуется третье лицо, Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом службе поддержки Сервиса любым способом, предусмотренным функционалом Сервиса. При этом все действия в рамках или с использованием Сервиса под учетной записью Пользователя считаются произведенными самим Пользователем, за исключением случаев, когда Пользователь, в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, уведомил службу поддержки Сервиса о несанкционированном доступе к Сервису с использованием учетной записи Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своих средств доступа к учетной записи.

  3\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса. Яндекс не несет ответственности за правильность введения данных Пользователем при использовании Сервиса и последствия таких действий Пользователя.

 Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервиса. Яндекс не гарантирует достоверность, точность, полноту и качество информации, размещенной в Сервисе Организаторами (если Организатором выступает не Яндекс), включая соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц.

 3\.2\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Сервиса, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя. В случаях, когда это не запрещено законодательством, указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

 Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса и его функций, приостанавливать работоспособность Сервиса или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

 3\.3\. Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении настоящих Условий или документов, на которые они ссылаются, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или защиты прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.4\. В случае, если Организатором Конкурса выступает третье лицо, Яндекс не имеет отношения к организации Конкурса, не определяет правила его проведения, порядок и условия вознаграждения, и иные условия Конкурса. По всем вопросам, связанным с участием в Конкурсе, Пользователю необходимо обращаться напрямую к его Организаторам, указанным в Сервисе.

  4\. Прочие условия
------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Пользователю для личного некоммерческого использования в объеме, который соответствует уровню доступа Пользователя в Сервисе на момент использования Сервиса4\.2\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя или его оборудования, ко всем отношениям, связанным с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации и любые требования или иски, возникающие из использования Сервиса, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Яндекса.

4\.3\. Пользователь дает согласие Яндексу на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя на условиях Политики конфиденциальности, размещенной в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html), в том числе на передачу персональной информации Пользователя Организаторам Конкурса для обработки в целях обеспечения участия Пользователя в Конкурсе. 

Положения настоящего пункта в отношении обработки и хранения персональной информации Пользователя распространяются на материалы и информацию, полученные или переданные Пользователем в процессе использования Сервиса и его функций.

Пользователь настоящим уведомлен, понимает и соглашается с тем, что при использовании Сервиса для целей предоставления Пользователю функциональных возможностей Сервиса Яндексу в автоматическом режиме передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор браузера, статистика использования функций Сервиса, данные местонахождения устройства (если применимо), а также иная техническая информация.

4\.4\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/ невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/contest/troubleshooting.html>.

   *Дата публикации: 01\.10\.2020 г.*  
