 Оферта Рекламной сети Яндекса
=============================

   *For English version of Yandex Advertising Network Terms of Offer, please, see [here](https://yandex.ru/legal/yan_service_offer/?lang=en). In case of conflict between the Russian version of Yandex Advertising Network Terms of Offer and the English translation \- the Russian version of Yandex Advertising Network Terms of Offer shall be deemed as legally binding.*

  

  Россия, г. Москва

 Дата размещения: 30\.08\.2024 г.

 Дата вступления в силу: 30\.08\.2024 г.

 Настоящий документ представляет собой предложение (оферту) компании ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН 1027700229193, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16\) (далее — «**Яндекс**») заключить договор участия в Рекламной Сети Яндекса на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «**Оферта**»).

  1\. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
-------------------------

 1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 **Оферта** — настоящий документ, «Оферта Рекламной Сети Яндекса», размещенный в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/yan_service_offer>, включая все документы, являющиеся его неотъемлемой частью.

 **Акцепт Оферты** — выполнение действий, предусмотренных пунктами 3\.1 – 3\.2 Оферты, что подразумевает безоговорочное принятие всех условий, предусмотренных Офертой и документами, которые являются ее неотъемлемой частью. 

 **Договор** — договор участия в РСЯ, предметом которого является оказание Партнером Услуг, предусмотренных Офертой, но не ограничиваясь указанным, заключаемый в порядке, предусмотренном пунктами 3\.1 — 3\.2 Оферты.

 **Стороны**— Яндекс и Партнер.

 **Партнер** — физическое лицо, индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, осуществившее Акцепт Оферты.

 **РСЯ** — Рекламная Сеть Яндекса (https://partner.yandex.ru), которая объединяет в себе различные Ресурсы, а также иные рекламные сети.

 **Услуги** — услуги, описанные в разделе 2 Оферты, которые Партнер оказывает Яндексу на условиях Оферты.

 **Отчетный период** — один календарный месяц или несколько календарных месяцев, в которых Партнер совокупно оказал Яндексу Услуги на сумму, не менее указанной в пункте 4\.4 Оферты.

 **Данные статистики** — данные и информация в электронной форме, которые составляются и/или предоставляются Яндексом Партнеру, в том числе посредством API, которые могут содержать информацию о количестве Кликов, Показов, иных параметрах взаимодействия между Сторонами, а также о размере вознаграждения Партнера.

 **Клик** — обращение (переход) Пользователя по содержащейся в Рекламе гиперссылке, включая, но не ограничиваясь, установка приложения из магазина мобильных приложений, открытие метки на веб\-странице, содержащей онлайн\-карту, открытие приложения.

 **Показ** — отображение Рекламы на Рекламных местах.

 **Целевое действие** — взаимодействие Пользователя и сайта, страницы сайта, раздела сайта, мобильного приложения и/или программы для ЭВМ, на которые осуществляется переход Пользователя после Клика, включая, но не ограничиваясь: оформление заказа товара/услуги, переход на другие страницы, заполнение форм, использование чатов, использование контента.

 **Партнерский интерфейс** — программный интерфейс, предназначенный для (включая, но не ограничиваясь) удаленного взаимодействия Сторон в целях исполнения Договора, обмена информацией и передачи уведомлений между Сторонами. В Партнерском интерфейсе могут содержаться Данные статистики, информация о Партнере, Ресурсах Партнера, размере вознаграждения Партнера, а также иная информация, определяемая Яндексом. Порядок и условия доступа в Партнерский интерфейс описаны в пункте 3\.4\. Оферты.

 **Пользователь** — любое лицо, являющееся посетителем Ресурсов, в том числе Ресурсов Партнера.

 **Реклама** — рекламные материалы любого формата, которые могут включать в себя текст, изображения, видео, аудио, медиафайлы иного типа, интерактивные элементы, код, гиперссылки, а также любое их сочетание. Для целей Оферты под Рекламой понимаются описанные выше рекламные материалы, предоставляемые для размещения Яндексом и/или Рекламодателями.

 **Рекламное место** — место, выделенное в дизайне (коде) соответствующего Ресурса, и предназначенное для отображения Рекламы.

 **Рекламодатели** — третьи лица, заключившие с Яндексом и/или с аффилированными лицами Яндекса договор, предметом которого и/или результатом исполнения которого является размещение Рекламы на Ресурсах, входящих в РСЯ, в том числе на Ресурсах Партнера.

 **Рекламный код** — программный модуль (включая набор средств разработки (SDK), программных настроек и их конфигураторов, адаптивных и серверных модулей), встраиваемый Партнером в код Ресурсов партнера или подключаемый с помощью интерфейса Ресурса (если такая возможность предусмотрена Ресурсом) и предназначенный для обращения к Системе Яндекса для целей обеспечения отображения Рекламы на ресурсах Партнера.

 **Ресурсы** — сайты в сети Интернет (включая версии для десктопов, планшетов и/или иных мобильных устройств), программы для ЭВМ, приложения для мобильных устройств, иные цифровые носители информации, а также их контент и составляющие их элементы (информация, файлы и иные данные, входящие в состав Ресурсов).

 **Ресурсы Партнера** — Ресурсы, подключаемые Партнером к РСЯ по согласованию с Яндексом. В отдельных случаях, в том числе предусмотренных пунктом 2\.2 Оферты, Ресурсы Партнера, а также составляющие их элементы, могут предоставляться Партнером Пользователям с помощью программных и технических средств Яндекса.

 **Система Яндекса** — совокупность программных и технических средств, принадлежащих Яндексу и/или используемых Яндексом, предназначенная для взаимодействия с Системой Партнера, обеспечения отображения Рекламы на Рекламных местах (если применимо), а также для учета Данных статистики Яндекса.

 **Система Партнера** — совокупность программных и технических средств, принадлежащих Партнеру и/или используемых Партнером, предназначенная для взаимодействия с Системой Яндекса и обеспечения отображения Рекламы на Рекламных местах (если применимо).

 **Тестовый период** — период взаимодействия между Партнером и Яндексом, предшествующий первому Отчетному периоду, в рамках которого Партнер осуществляет настройку и испытание Рекламного кода. Тестовый период прекращается в момент совершения Партнером действий, описанных в пункте 3\.1\. Оферты и являющихся Акцептом Оферты. До момента Акцепта Оферты данный период является нетарифицируемым. В случае, если Партнер акцептовал Оферту, Яндекс учитывает остаток баланса при формировании Акта за первый Отчетный период. До прекращения Тестового периода суммы баланса аккаунта Партнера имеют исключительно технический характер. После совершения Партнером действий, описанных в пункте 3\.1\. Оферты и являющихся Акцептом Оферты Тестовый период не предусматривается.

 **API** — специальный технический интерфейс, предоставляемый Яндексом и/или Партнером и обеспечивающий взаимодействие между Системой Яндекса и Системой Партнера для целей исполнения Договора.

 **Фрод** — включая, но не ограничиваясь i) спам, недействительные запросы, недействительные Показы или недействительные Клики, осуществляемые любым человеком, технологией оптимизации запросов, автоматической программой или подобным устройством, в том числе посредством Кликов или Показов, исходящих от IP\-адресов или компьютеров, находящихся в распоряжении Партнера; (ii) Клики, обусловленные выплатой денег, предоставлением ложной информации или просьбами осуществлять Клики по Рекламе либо другие действия, а также Показы, полученные таким образом; (iii) Клики или Показы, по итогам которых была осуществлена имитация Целевых действий на сайтах Рекламодателей; (iv) намеренные или непреднамеренные действия Партнера, связанные с использованием и/или извлечением преимуществ из ошибок, уязвимостей и/или недостатков Рекламного кода, Партнерского интерфейса и/или Системы Яндекса, если в результате таких действий причиняется вред Яндексу, Рекламодателям и/или иным третьим лицам, включая, но не ограничиваясь, если в результате вознаграждение Партнера будет увеличено несоразмерно доходу, который Яндекс получает в результате размещения Рекламы на Ресурсах Партнера; (v) Клики или Показы, которые являются недобросовестными по иным показателям, определяемым Яндексом по своему усмотрению. 

 1\.2\. В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в пункте 1\.1 Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Оферты. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Оферты следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — применимым законодательством, во вторую очередь — на ресурсах Яндекса (включая, но не ограничиваясь, <https://yandex.ru/support>, [https://yandex.ru/support/partner](https://yandex.ru/support) и [https://yandex.ru/adv](https://yandex.ru/support)), в третью очередь — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
--------------------

 2\.1\. Предметом Договора является оказание Партнером Яндексу Услуг, в том числе связанных с размещением Яндексом Рекламы на Ресурсах Партнера. В частности, Партнер в течение всего срока действия Договора:

 2\.1\.1\. Осуществляет установку Рекламного кода на Ресурсах Партнера;

 2\.1\.2 Обеспечивает работоспособность и корректное программно\-аппаратное взаимодействие Рекламного кода с Системой Яндекса, в том числе взаимодействие через API;

 2\.1\.3\. Если применимо, то осуществляет настройку и поддержку работоспособности Системы Партнера, а также осуществляет все действия, необходимые для технической интеграции и корректного программно\-аппаратного взаимодействия Системы Партнера и Системы Яндекса, в том числе взаимодействия в соответствии с протоколом OpenRTB, библиотекой Prebid.js, server\-to\-server\-интеграции, но не ограничиваясь указанным.

 2\.1\.4\. Обеспечивает отображение Рекламы на Рекламных местах с соблюдением требований, установленных Договором.

 2\.2\. Размещение Рекламного кода и/или отображение Рекламы иным техническим способом может осуществляться на Ресурсах Партнера (в том числе составляющих их элементах), которые предоставляются Партнером Пользователям с использованием программных и технических средств Яндекса, включая случаи, когда:

 2\.2\.1\. Яндекс предоставляет Партнеру техническую возможность осуществлять доступ пользователей сети Интернет к ресурсу Партнера (или отдельным его элементам) посредством сайта(ов) Яндекса, его(их) компонентов и сервисов; или

 2\.2\.2\. Ресурс Партнера (или отдельные его элементы) размещается на предоставляемой Яндексом программной и/или аппаратной платформе; или

 2\.2\.3\. Отображение Ресурса Партнера (или его отдельных элементов) осуществляется путем технологического экспорта данных, контента, элементов или иных составляющих Ресурса Партнера в соответствующий сервис или на соответствующий сайт Яндекса, как путем технической интеграции, так и иными способами.

 2\.3\. Обязательным условием оказания Партнером Яндексу Услуг является принятие и соблюдение Партнером условий следующих документов, которые являются неотъемлемой частью Оферты:

 * «Правила участия в Рекламной сети Яндекса» ([https://yandex.ru/legal/partner](/legal/partner/index.html)) (далее — «**Правила участия**»);
* «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса» ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)) (далее — «**Пользовательское соглашение**»);
* «Политика конфиденциальности» ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html));
* «Условия доступа к сервису ADFOX» ([https://yandex.ru/legal/adfox\_terms](/legal/adfox_terms/index.html)) (если применимо);
* «Условия доступа к плееру» (<https://yandex.ru/legal/yan_player_terms>) (если применимо);
* «Условия предоставления информации о рекламе в Единый реестр интернет\-рекламы» ([https://yandex.ru/legal/ord\_terms](https://yandex.ru/legal/ord_terms/)) (далее — «Условия предоставления информации в ЕРИР»).

 2\.4\. Услуги, оказываемые Яндексу Партнером, могут быть связаны с размещением Яндексом на Ресурсах Партнера опросов аудитории в сети Интернет сервиса «Яндекс.Взгляд».

  3\. АКЦЕПТ ОФЕРТЫ. УСЛОВИЯ ИСПОЛНЕНИЯ ДОГОВОРА
----------------------------------------------

 **АКЦЕПТ ОФЕРТЫ**

 3\.1\. Акцепт Оферты считается осуществленным после совокупного выполнения Партнером следующих действий:

 3\.1\.1\. Партнер создал или имеет учетную запись на ресурсах Яндекса, зарегистрированную в порядке, предусмотренном Разделом 2 Пользовательского соглашения;

 3\.1\.2\. Партнер заполнил регистрационную форму (анкету), предоставив Яндексу актуальную и достоверную информацию в объеме, указанном в регистрационной форме, в том числе:

 * информацию о Партнере;
* контактные данные Партнера;
* реквизиты Партнера (в том числе платежные);
* документы в объеме, указанном в регистрационной форме.

 3\.1\.3\. Ресурсы Партнера прошли проверку (модерацию) со стороны Яндекса на предмет соответствия требованиям Оферты, Правил участия и были одобрены для целей исполнения Договора Партнером, о чем Партнер уведомляется через Партнерский интерфейс. Партнер, подключающий приложения для мобильных устройств, дополнительно проходит процедуру подтверждения права на подключение этих приложений к РСЯ и размещение Рекламы на указанных мобильных приложениях в соответствии с требованиями, изложенными в Правилах участия. Яндекс вправе в любой момент по своему усмотрению провести повторную проверку (модерацию) Ресурсов Партнера.

 3\.1\.4\. Партнер принял условия Оферты, поставив «галочку» в строке «Я прочитал и согласен с условиями Оферты» и нажав кнопку «Отправить заявку на участие» (иную аналогичную кнопку). 

 3\.2\. Партнер, обладающий статусом Самозанятого, приступает к предоставлению Услуг Яндексу только после совокупного выполнения действий, установленных пунктом 3\.1 Оферты, а также при условии:

 3\.2\.1\. Подтверждения Яндекса о предоставлении Партнеру возможности оказывать Яндексу Услуги в статусе Самозанятого.

 3\.2\.2\. Подтверждения применения специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27\.11\.2018 N 422\-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход», в частности путем введения в регистрационной форме (анкете) номера телефона, который используется Самозанятым в мобильном приложении «Мой налог» для целей применения специального налогового режима «Налог на профессиональный доход».

 3\.2\.3\. Использования числовых, буквенных, символьных или комбинированных кодов, сформированных Яндексом и полученных Самозанятым в виде сообщения на номер телефона, введенный при регистрации в порядке пункта 3\.2\.2 Оферты. Такие коды являются ключом электронной подписи.

 3\.2\.4\. Подтверждения возможности информационного обмена между Яндексом и налоговыми органами, в частности: в кабинете налогоплательщика (или в приложении «Мой налог») Партнер самостоятельно подтверждает работу с Яндексом в качестве самозанятого.

 3\.3\. Яндекс вправе отказать Партнеру в заключении Договора в следующих случаях:

 3\.3\.1\. Партнером не предоставлена и/или предоставлена недостоверная информация при заполнении регистрационной формы (анкеты) согласно пунктам 3\.1 — 3\.2 Оферты, а также не предоставлены и/или предоставлены не в полном объеме документы, указанные в регистрационной форме;

 3\.3\.2\. Ресурсы Партнера не соответствуют требованиям Оферты и/или Правилам участия;

 3\.3\.3\. Предыдущий договор, заключенный между Яндексом и Партнером в отношении предмета договора, предусмотренного Офертой, был расторгнут в связи с нарушениями условий такого договора со стороны Партнера;

 3\.3\.4\. Ранее Яндексом был расторгнут договор участия в РСЯ в отношении Ресурса (Ресурсов) Партнера с третьим лицом в связи с нарушениями условий такого договора со стороны указанного третьего лица.

 **ПОРЯДОК ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПАРТНЕРСКОГО ИНТЕРФЕЙСА**

 3\.4\. Для целей исполнения Договора Яндекс предоставляет Партнеру доступ в Партнерский интерфейс, при этом:

 3\.4\.1\. Информация, доступная через Партнерский интерфейс, является Конфиденциальной информацией Сторон;

 3\.4\.2\. Доступ к Партнерскому интерфейсу осуществляется с использованием уникальных логина и пароля Партнера, которые Партнер устанавливает самостоятельно;

 3\.4\.3\. Все действия, совершенные с использованием логина и пароля Партнера в Партнерском интерфейсе, признаются совершенными Партнером. Партнер самостоятельно несёт ответственность за сохранность логина и пароля и обязуется предпринимать меры для обеспечения их конфиденциальности. Яндекс не несет ответственности за несанкционированный доступ третьих лиц в Партнерский интерфейс, осуществленный с использованием логина и пароля Партнера.

 3\.5\. Перечень Ресурсов Партнера в обязательном порядке согласовывается Сторонами. Согласование каждого Ресурса Партнера проходит путем размещения заявки через Партнерский интерфейс и ее проверки (модерации) Яндексом. Информация о статусе каждого из Ресурсов Партнера (допущен, отклонен) также размещается в Партнерском интерфейсе.

 3\.6\. При оказании Услуг, в частности при установке Рекламного кода, настройке Рекламных мест, а также при технической интеграции между Системой Партнера и Системой Яндекса, Партнер обязуется соблюдать технические требования и правила, которые Яндекс может доводить до Партнера в Партнерском интерфейсе, по электронной почте и/или в справочной информации, публикуемой на странице, размещаемой по адресу [https://yandex.ru/support/partner](https://yandex.ru/support/partner/).

 **ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН**

 3\.7\. Партнер обязуется:

 3\.7\.1\. Не вмешиваться в процесс размещения Рекламы, в том числе не размещать на Ресурсах Партнера какие\-либо сведения, которые могут повлиять на восприятие Рекламы Пользователями, либо призывы осуществлять Клики по Рекламе.

 3\.7\.2\. Предоставить Яндексу право доступа, индексирования и кэширования Ресурсов Партнера или любой их части, в том числе посредством автоматизированных средств, принадлежащих Яндексу.

 3\.7\.3\. Осуществлять коммерчески обоснованные действия, направленные на повышение популярности Ресурсов Партнера среди Пользователей, включая, но не ограничиваясь, на увеличение количества Пользователей Ресурсов Партнера.

 3\.7\.4\. Как самостоятельно, так и с привлечением третьих лиц, вручную и/или с использованием соответствующих программ, скриптов, кода, но не ограничиваясь указанным, не осуществлять какие\-либо действия, приводящие к возникновению Фрода. 

 3\.7\.5\. Не использовать Рекламный код кроме как для целей исполнения Договора.

 3\.7\.6\. Если иное не предусмотрено Договором, не осуществлять какие\-либо действия, которые приводят к любому изменению размещаемой Рекламы и/или последствий Кликов Пользователей по Рекламе, включая, но не ограничиваясь, не перекрывать Рекламу или ее часть контентом Ресурсов Партнера, не перекрывать Рекламой или ее частью контент Ресурсов Партнера (за исключением случаев, когда Яндексом согласованы такие действия), не изменять содержащиеся в Рекламе адреса гиперссылок, не препятствовать доступу Пользователей к страницам (сайтам) Рекламодателей;

 3\.7\.7\. Не изменять параметры Рекламных мест способом, в результате которого видимость Рекламы будет существенно снижаться, включая, но не ограничиваясь, не размещать Рекламные места в нижней части веб\-страниц или страниц мобильных приложений Ресурсов Партнера, либо в иной части Ресурсов Партнера, которые являются труднодоступными или редко посещаемыми при обычных пользовательских сценариях взаимодействия Пользователей с Ресурсами Партнера.

 3\.7\.8\. Не осуществлять изменения каких\-либо характеристик Ресурсов Партнера, их контента, элементов или иных составляющих, влекущих несоответствие формата Рекламных мест требованиям Договора, а также затрудняющих взаимодействие, предусмотренное пунктом 2\.2 Оферты. В случае если Партнер изменяет тематику любого из Ресурсов Партнера, он обязан в день внесения изменений уведомить об этом Яндекс.

 3\.7\.9\. Предпринимать все необходимые меры, чтобы Рекламный код, принадлежащий Партнеру (если применимо), Система Партнера (если применимо), а также Ресурсы Партнера функционировали бесперебойно и безошибочно с учетом разумных перерывов для технической профилактики, о которых Партнер обязуется заблаговременно уведомлять Яндекс.

 3\.7\.10\. Незамедлительно уведомлять Яндекс о любых аварийных перебоях и ошибках в работе Рекламного кода, принадлежащего Партнеру (если применимо), Системы Партнера (если применимо), а также Ресурсов Партнера в случае, если такие аварийные перебои и ошибки могут повлиять на надлежащее исполнение Партнером условий Договора.

 3\.7\.11 Для целей размещения, Показов и/или отслеживания Кликов Пользователей по Рекламе (но не ограничиваясь указанным), в браузер (или иную программу, используемую Пользователем для доступа к Ресурсам Партнера) могут быть установлены файлы cookie и/или применены иные средства трекинга пользовательской активности, которые позволяют Яндексу получить информацию о Показах, Кликах, Целевых действиях Пользователей (но не ограничиваясь указанным). При этом Партнер обязуется:

 3\.7\.11\.1\. Передавать Яндексу информацию о средстве трекинга в составе вызова Рекламного кода для показа Рекламы (если применимо). 

 3\.7\.11\.2\. Предоставить Пользователям всю необходимую информацию об установке файлов cookie и/или применении иных средств трекинга пользовательской активности, об использовании Яндексом данных, полученных при помощи файлов cookie и/или при применении иных средств трекинга пользовательской активности, а также, если это предусмотрено применимым законодательством, Офертой и/или Правилами участия — получить надлежащее и информированное согласие каждого Пользователя на установку файлов cookie и/или применение иных средств трекинга пользовательской активности, а также использование данных, полученных Яндексом с их помощью. 

 3\.7\.12 Для целей, указанных в пункте 3\.7\.11\.2 Оферты, Партнер обязуется разместить на Ресурсах Партнера четко обозначенную и легко доступную для Пользователей политику конфиденциальности (или иной аналогичный документ), в которой будет содержаться вся указанная в пункте 3\.7\.11\.2\. Оферты информация, а также будет приведена информация об управлении Пользователем файлами cookie и/или иными средствами трекинга пользовательской активности с помощью устройства Пользователя (включая, но не ограничиваясь, об опциях «Do not track» в веб\-браузерах).

 3\.7\.13\. Незамедлительно уведомлять Яндекс в случаях, если ресурс Партнера блокируется провайдером, хостинг\-провайдером, Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций с указанием причин блокировки. 

 3\.7\.14\. На время Тестового периода соблюдать все требования и условия Оферты и Правил участия, предусмотренные для исполнения Договора Партнером.

 3\.7\.15\. Начиная использовать Сервис «ADFOX» или его отдельные функции, Партнер считается принявшим Условия [https://yandex.ru/legal/adfox\_terms](https://yandex.ru/legal/adfox_terms/) в полном объеме, без каких\-либо оговорок и исключений, вне зависимости совершен ли акцепт Оферты.

 3\.8\. Партнер имеет право:

 3\.8\.1\. В случае, если содержание или размещение Рекламы противоречит требованиям применимого законодательства, либо повлекло или может повлечь предъявление претензий в отношении нарушения законных прав третьих лиц, Партнер вправе направить Яндексу соответствующее обоснованное требование прекратить или приостановить размещение такой Рекламы до урегулирования Яндексом спорных вопросов с третьими лицами.

 3\.8\.2\. (применительно к Самозанятым). Самозанятые вправе использовать Яндекс в качестве уполномоченного оператора электронной площадки в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27\.11\.2018 N 422\-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»» для передачи сведений о произведенных расчетах в налоговый орган, формирования чека и обеспечения его передачи Яндексу. При этом контроль за передачей сведений о произведенных расчетах в налоговый орган, формированием чека и обеспечения его передачи Яндексу осуществляется непосредственно Самозанятым посредством мобильного приложения «Мой налог».

 3\.8\.3\. В рамках исполнения Договора для целей размещения Рекламы, Партнер вправе использовать для размещения на Ресурсах Партнера результаты поиска поисковой системы Яндекса в формате XML путем направления автоматических поисковых XML\-запросов к поисковой системе Яндекса и получения результатов обработки таких запросов по адресу: [http://xmlsearch.yandex.ru/xmlsearch](http://xmlsearch.yandex.com.tr/xmlsearch), <http://xmlsearch.yandex.com/xmlsearch>, <http://xmlsearch.yandex.com.tr/xmlsearch> с обязательным соблюдением технических требований и условий такого использования, установленных Условиями и Правилами участия, а также Лицензией сервиса Яндекс.XML (<https://yandex.ru/legal/xml>). При этом Партнер обязуется не использовать в целях, способами и в порядке, не предусмотренными Офертой и Правилами участия результаты поиска поисковой системы Яндекса, а также не предоставлять третьим лицам возможность направления автоматических XML\-запросов и получения результатов поиска.

 3\.9\. Яндекс имеет право:

 3\.9\.1\. Отказаться от размещения Рекламы на любом из Ресурсов Партнера, включая, но не ограничиваясь, по причине нарушения Партнером условий Договора, в случае получения Яндексом претензий и/или жалоб от рекламодателей или иных третьих лиц на несоответствие законодательству и/или требованиям Договора любого из Ресурсов Партнера, в связи с низкой эффективностью размещения Рекламы на любом из Ресурсов Партнера, а также в случае иного несоответствия Ресурса Партнера требованиям Оферты и/или Правилам участия без объяснения причин, уведомив Партнера о таком отказе по электронной почте и/или с использованием Партнерского интерфейса.

 3\.9\.2\. Яндекс вправе отказаться от размещения Рекламы на любом из Ресурсов Партнера случае если Партнером не осуществлены действия, необходимые для Акцепта Оферты по истечении 2 (двух) последовательных календарных месяцев Тестового периода или если баланс аккаунта Партнера на Тестовом периоде достиг 10 000 (десять тысяч) рублей, в зависимости от того, какое из событий наступит ранее. В случае, если по истечении 12 (двенадцати) последовательных календарных месяцев Тестового периода Партнером не осуществлены действия, необходимые для Акцепта Оферты, Яндекс вправе прекратить взаимодействие с Партнером и отказать в заключении Договора на условиях Оферты. 

 3\.9\.3\. Вносить изменения в дизайн, способ отображения и/или внешний вид размещаемой на Рекламных местах Рекламы по своему усмотрению, как в рамках проведения экспериментов, так и на постоянной основе. При наличии соответствующей возможности Яндекс уведомит Партнера о внесении таких изменений и/или о проведении соответствующих экспериментов.

 3\.9\.4\. (применительно к Самозанятым). В случае, если по результатам проверки Яндексу станет известно об утрате Партнером права на применение специального налогового режима в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27\.11\.2018 N 422\-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход», Яндекс вправе без дополнительного уведомления Партнера изменить налоговый статус Партнера. В таком случае Партнер продолжает оказание Яндексу Услуг без статуса Самозанятого.

 3\.9\.5\. Упоминать Партнера в презентациях, маркетинговых материалах Яндекса без получения отдельного согласия Партнера.

 3\.9\.6\. Проверять документы и информацию, предоставленную Партнером при заполнении регистрационной формы согласно пункту 3\.1\.2\. Оферты в срок до 30 (тридцати) дней с даты наступления события, указанного в пункте 3\.1\.4 Оферты. Запрашивать информацию, подтверждающую достоверность предоставляемых Партнером сведений. Полный список документов, которые должны быть предоставлены Партнером, указывается в регистрационной форме (анкете), а также в Партнерском интерфейсе.

 3\.10\. Исключительно для целей исполнения Договора Стороны предоставляют друг другу неисключительную, не подлежащую сублицензированию, действующую на территории всего мира и в течение всего срока действия исключительного права (но в любом случае на срок, не превышающий срок действия Договора) лицензию на право использования Рекламного кода (в зависимости от того, какой из Сторон принадлежат права на Рекламный код), Системы Яндекса и Системы Партнера, любыми способами, которые не нарушают условия Договора и применимого законодательства, в том числе технические требования в отношении использования указанных выше объектов. Отзыв описанной выше лицензии осуществляется только путем расторжения Договора.

 3\.11\. Обмен информацией и документами по Договору производится Сторонами посредством Партнерского интерфейса, по электронной почте, почтой, с использованием курьеров. Если иное прямо не установлено Офертой, любое уведомление считается направленным надлежащим образом при направлении по электронной почте. Уведомление считается полученным Стороной: при направлении по электронной почте — на следующий рабочий день после направления; при направлении по почте — в дату, указанную в уведомлении о вручении; при направлении с курьером — в дату вручения; при направлении через Партнерский интерфейс — в дату размещения уведомления. В случаях обмена информацией через Партнерский интерфейс ознакомление с информацией в Партнерском интерфейсе находится в пределах контроля и ответственности Партнера, который должен самостоятельно отслеживать появление и изменение информации, уведомлений и документов в Партнерском интерфейсе.

 3\.12\. Стороны обязуются надлежащим образом, добросовестно и в полном объеме исполнять требования, предусмотренные статьёй 18\.1 Федерального закона от 13\.03\.2006 № 38\-ФЗ «О рекламе» (далее – «Закон о рекламе»). Настоящим Партнер поручает, а Яндекс обязуется предоставлять информацию о распространенных рекламных материалах в единый реестр интернет\-рекламы (далее – «ЕРИР») федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере средств массовой информации, массовых коммуникаций, информационных технологий (далее – «Роскомнадзор») через оператора рекламных данных (далее – «ОРД») в порядке и сроки, установленные действующим законодательством Российской Федерации в неизменном, полученном от Партнера и (или) его контрагента (если применимо), виде (при этом допускаются изменения обусловленные исключительно техническими требованиями; далее – «Предоставление информации в ЕРИР»). 

  3\.12\.1\. Стороны согласовали, что на основании п. 9\.1 – 9\.5 Оферты вышеуказанные требования в части информации, относящейся к Договору, исполняются через Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс Оператор рекламных данных» (ИНН 9704149765; далее – «Яндекс ОРД») в соответствии с Условиями предоставления информации о рекламе в ЕРИР, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/ord\_terms](https://yandex.ru/legal/ord_terms/). Во избежание сомнений ни при каких условиях Яндекс не несёт ответственность за действия или бездействие Яндекс ОРД, ЕРИР и (или) Роскомандзора . В случае возникновения у Партнера каких\-либо претензий и (или) замечаний по вопросам исполнения требований, предусмотренных статьёй 18\.1 Закона о рекламе, находящихся в сфере ответственности Яндекс ОРД, ЕРИР и (или) Роскомнадзора, Партнер обязуется направлять такие претензии, замечания и вопросы непосредственно в адрес соответствующих лиц и (или) государственных органов.

  3\.12\.2\. Во избежание сомнений Яндекс не берет на себя обязательств по проверке информации, предоставляемой другой Стороной и (или) ее контрагентом (если применимо), и не отвечает за ее достоверность, актуальность, полноту, соответствие действующему законодательству Российской Федерации и Условиям предоставления информации о рекламе в ЕРИР. При этом Партнер обязуется предоставлять необходимую информацию в порядке, сроки и исключительно с использованием соответствующего интерфейса таким образом, чтобы Яндекс имел возможность исполнить свои обязательства в полном объеме. Указанное, в частности, означает, что Партнер гарантирует полноту, достоверность, актуальность и своевременность предоставления им Яндексу информации о рекламе, распространяемой по Договору, её рекламодателях, рекламораспространителях, операторах рекламных систем и иных лицах, участвующих в размещении рекламы (если применимо), а также то, что Партнер вправе передавать Яндексу информацию об указанных лицах, а также поручать Яндексу Предоставление информации в ЕРИР в части, относящейся к указанным лицам (если применимо). Партнер также обязуется в течение 1 (одного) календарного дня отвечать на запросы Яндекса в связи с получением Яндексом запросов от Яндекс ОРД, ЕРИР и (или) государственных органов РФ по вопросам исполнения требований, предусмотренных статьёй 18\.1 Закона о рекламе.

 3\.12\.3\. Стороны отдельно оговорили, что Партнер\-владелец площадок, на которые Рекламный код встраивается с помощью интерфейса Ресурса, поручает Яндексу исполнение обязательств, указанных в пункте 3\.12 настоящей оферты за период размещения рекламных материалов, равный 48 часам. По истечении этого периода Партнер\-владелец площадок, на которые Рекламный код встраивается с помощью интерфейса Ресурса, обязуется удалить рекламные материалы, если они не были удалены Яндексом, или осуществлять Предоставление информации в ЕРИР самостоятельно.

  3\.13\. Партнер согласен с тем, что для целей исполнения требований, предусмотренных статьёй 18\.1 Закона о рекламе, номер телефона, указанный Партнером при создании учетной записи в Яндекс ID (<https://passport.yandex.ru>), может включаться в состав передаваемых в ЕРИР сведений о рекламе.

  4\. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
-------------------------------------

 4\.1\. За оказание Услуг по Договору Яндекс выплачивает Партнеру вознаграждение. Размер вознаграждения во всех случаях определяется исключительно на основании Данных статистики Яндекса.

 4\.2\. Стороны согласовали следующий порядок определения размера вознаграждения Партнера:

 4\.2\.1\. Стоимость Услуг за один календарный месяц составляет 10 (десять) рублей. 

 4\.2\.2\. Стороны вправе пересмотреть указанную выше стоимость Услуг путем согласования новой стоимости в Акте сдачи\-приемки услуг за Отчетный период (далее — «**Акт**»), который формируется в порядке, предусмотренном пунктом 4\.3 ниже.

 4\.3\. Стороны согласовали следующий порядок сдачи\-приемки Услуг по Договору:

 4\.3\.1\. для партнеров\-резидентов Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ):

 4\.3\.1\.1\. Если Партнер является физическим лицом, индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, Услуги которого **не облагаются НДС**:

 В течение 7 (семи) рабочих дней после окончания Отчетного периода Яндекс формирует и оформляет односторонний Акт с указанием размера вознаграждения Партнера, а также размещает его в Партнерском интерфейсе.

 Партнер в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты формирования Акта обязан ознакомиться с Актом и, в случае несогласия, вправе направить Яндексу мотивированный письменный (в том числе по электронной почте) отказ от утверждения Акта. Если в указанный срок Яндекс не получил письменный мотивированный отказ Партнера от утверждения Акта, Акт считается принятым Сторонами, а стоимость Услуг, в случае ее пересмотра Сторонами в таком Акте, считается согласованной. Указанный Акт является основанием для произведения расчетов, и дальнейшие претензии по данным Акта Яндексом не принимаются.

 4\.3\.1\.2\. Если Партнер является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, Услуги которого **облагаются НДС**:

 В течение 7 (семи) рабочих дней после окончания Отчетного периода Яндекс формирует и оформляет Акт с указанием размера вознаграждения Партнера, а также размещает его в Партнерском интерфейсе и направляет Партнеру по электронной почте. Партнер соглашается с тем, что копия текста Акта, размещенная в Партнерском интерфейсе, будет применяться Сторонами в процессе приемки Услуг до момента получения оригинала Акта.

 Партнер в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты формирования Акта обязан ознакомиться с Актом и направить подписанный Партнером Акт и счет\-фактуру Яндексу по электронной почте с одновременной отправкой двух экземпляров подписанного Акта, а также счета\-фактуры по почте (или курьером), либо направить Яндексу мотивированный письменный (в том числе по электронной почте) отказ от утверждения Акта.

 Яндекс после получения Акта подписывает его со своей стороны и направляет один из подписанных экземпляров Партнеру по почте (или курьером).

 4\.3\.2\. для партнеров нерезидентов Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ):

 4\.3\.2\.1\. Если Партнер является физическим лицом, индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом:

 В течение 7 (семи) рабочих дней после окончания Отчетного периода Яндекс формирует и оформляет Акт с указанием размера вознаграждения Партнера, а также размещает его в Партнерском интерфейсе и(или) направляет Партнеру по электронной почте. Партнер соглашается с тем, что копия текста Акта, размещенная в Партнерском интерфейсе или направленная по электронной почте, будет применяться Сторонами в процессе приемки Услуг до момента получения оригинала Акта.

 Партнер в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты формирования Акта обязан ознакомиться с Актом и, в случае несогласия, вправе направить Яндексу мотивированный письменный (в том числе по электронной почте) отказ от утверждения Акта. Если в указанный срок Яндекс не получил письменный мотивированный отказ Партнера от утверждения Акта, Акт считается принятым Сторонами, а стоимость Услуг, в случае ее пересмотра Сторонами в таком Акте, считается согласованной. Указанный Акт является основанием для произведения расчетов, и дальнейшие претензии по данным Акта Яндексом не принимаются).

 4\.4\. Начисление и выплата вознаграждения Партнера производятся на основании Акта за Отчетный период при одновременном соблюдении следующих условий:

 4\.4\.1\. Совокупная стоимость оказанных Услуг в Отчетном периоде составила не менее 3 000 (трех тысяч) рублей без учета НДС (если применимо) \- если Партнер является резидентом Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ); 100 Евро или 150 долларов США (в зависимости от выбранной в Партнерском интерфейсе валюты) – если Партнер является нерезидентом Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ).

 Совокупная стоимость Услуг рассчитывается путем суммирования стоимости оказанных Партнером Услуг в каждом конкретном календарном месяце, в котором Партнер оказывал Услуги по Договору.

 4\.4\.2\. Партнером предоставлена актуальная, достоверная информация согласно пункту 3\.1\.2 Оферты и в объеме, указанном в регистрационной форме.

 4\.4\.3\. Размер вознаграждения Партнера за первый Отчетный период после Акцепта Оферты рассчитывается с учетом баланса аккаунта Партнера по итогам такого Тестового периода и на момент Акцепта Оферты.

 4\.5\. Для партнеров \- резидентов Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ): все налоги, пошлины, иные сборы или обязательные платежи, предусмотренные законодательством Российской Федерации, а также банковские комиссии уплачиваются Партнером самостоятельно за его счет, а сумма вознаграждения изменению не подлежит.

 Если применимо, то стоимость Услуг не включает НДС, который начисляется на указанную сумму по ставке, установленной Налоговым Кодексом Российской Федерации.

 4\.5\.1\.Для партнеров \- нерезидентов Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ): вознаграждение Партнера и иные суммы, причитающиеся ему по Договору, включают в себя все применимые налоги, сборы, пошлины и иные платежи, взимаемые в соответствии с налоговым законодательством страны Партнера (при наличии таковых). Вознаграждение Партнера перечисляется Яндексом в полном объеме и без удержания каких\-либо налогов, сборов, пошлин и/или иных платежей в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации.

 Если Партнер является нерезидентом Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ) \- индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, Яндекс, действуя в качестве налогового агента Партнера, начисляет сверх вознаграждения Партнера российский НДС в размере и в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации и уплачивает его в бюджет Российской Федерации. 

 4\.5\.2\. Если Партнер является физическим лицом и резидентом Российской Федерации, в понимании валютного законодательства РФ (за исключением Самозанятых), то в соответствии с нормами Налогового Кодекса Российской Федерации Яндекс исчисляет и уплачивает в бюджет Российской Федерации налог на доходы физических лиц (НДФЛ) и страховые взносы в порядке и на условиях, предусмотренных налоговым законодательством РФ. При этом НДФЛ удерживается Яндексом из стоимости Услуг, указанной в Партнерском интерфейсе и Акте, при выплате вознаграждения Партнеру.

 4\.6\. Оплата начисленного вознаграждения Партнера за каждый Отчетный период, при условии выполнения Партнером требований пункта 4\.4 Оферты, осуществляется Яндексом в течение:

 4\.6\.1\. 20 (двадцати) рабочих дней с даты окончания Отчетного периода, на основании Акта за такой Отчетный период — если Партнер является резидентом Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ) \- физическим лицом, индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, Услуги которого не облагаются НДС.

 4\.6\.2\. 10 (десяти) рабочих дней с даты получения Яндексом подписанного Партнером Акта и счета\-фактуры по электронной почте, при условии предоставления Партнером оригиналов Актов за все предшествующие Отчетные периоды — если Партнер является резидентом Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ) \- юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, Услуги которого облагаются НДС.

 4\.6\.3\. 20 (двадцати) рабочих дней с даты окончания Отчетного периода, на основании Акта за такой Отчетный период — если Партнер является нерезидентом Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ).

 4\.7\. Для партнеров\- резидентов Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ): все расчеты по Договору производятся в российских рублях. Для партнеров нерезидентов Российской Федерации (в понимании валютного законодательства РФ): все расчеты по Договору производятся в валюте, выбранной Партнером в Партнерском интерфейсе при регистрации. 

 Валюта расчетов указывается в Актах.

 Обязанность Яндекса по выплате вознаграждения Партнера считается полностью исполненной с момента списания денежных средств с расчетного счета Яндекса. 

 Оплата осуществляется путем перечисления соответствующей суммы на реквизиты, указанные Партнером в Партнерском интерфейсе и/или путем Выплаты через СПБ, в случае и порядке, предусмотренном п. 4\.13 Оферты.

 4\.8\. Если в Оферте не указано иное, изменение суммы начисленного вознаграждения Партнера возможно только по дополнительному письменному соглашению Сторон. Не умаляя значения указанного выше, Яндекс вправе пересматривать начисленную сумму вознаграждения по итогам Отчетного периода, а также неограниченного количества предшествующих Отчетных периодов в результате аудита Кликов, Показов и Целевых действий, если результаты такого аудита выявят мошеннические (недобросовестные) Показы, Клики или Целевые действия, осуществленные как Партнером в нарушение пунктов 3\.7\.1 и 3\.7\.4 Оферты, так и любыми третьими лицами в рамках одного или неограниченного количества предшествующих Отчетных периодов.

 4\.9\. (применительно к Самозанятым). В случае если Партнер утрачивает статус Самозанятого, в т.ч. в связи с превышением предельного размера дохода в размере 2 400 000 рублей, и продолжает оказание Яндексу Услуг без статуса Самозанятого, то начисление и выплата вознаграждения производится в порядке пункта 4\.5\.2 Оферты.

 4\.10\. Партнер соглашается, что в случае нарушения Партнером положений пункта 3\.8\.2\. Оферты и/или действий (бездействия) Партнера, которые приводят к нарушению требований налогового законодательства Российской Федерации, законодательства о контрольно\-кассовой технике, а также если такие действия (бездействие) направлены на злоупотребление правами, предусмотренными пунктом 3\.8\.2\. Оферты, Яндекс вправе приостановить любые выплаты в адрес Партнера (в том числе выплату вознаграждения), а также приостановить начисление таких выплат с момента, когда Яндексу стало известно об указанных в настоящем пункте нарушениях, действиях (бездействии) со стороны Партнера. Яндекс возобновляет выплаты, а также начисление вознаграждения с момента урегулирования нарушений, а также прекращения соответствующих действий (бездействия) нарушения со стороны Партнера.

 4\.11\. Яндекс в соответствии с Федеральным законом от 1 апреля 1996 г. N 27\-ФЗ «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования» ежедневно предоставляет о физическом лице (резиденте Российской Федерации, в понимании валютного законодательства РФ) сведения в Пенсионный Фонд Российской Федерации, а именно: страховой номер индивидуального лицевого счета; фамилию, имя и отчество; идентификационный номер налогоплательщика (при наличии у страхователя данных об идентификационном номере налогоплательщика застрахованного лица).

 Партнер\-физическое лицо осознает и принимает, что оказание Услуг по Договору может отразиться на возможности получения им различных выплат (пенсий, пособий, субсидий и т.п.), если такие выплаты обусловлены отсутствием работы, с учетом того, что исполнение обязанностей по гражданско\-правовым договорам, к которым относится заключаемый Договор, и/или получение вознаграждения по нему, независимо от размера, может признаваться работой для целей получения указанных выплат. До заключения Договора Партнеру\-физическому лицу рекомендуется уточнить в органах или организациях, через которые ему назначались или предоставляются выплаты, информацию о том, сохранятся ли выплаты, если он начнет получать вознаграждение по Договору.

 4\.12\. Для целей настоящего документа Данные статистки Яндекса и вознаграждение, подлежащее выплате Партнеру, исключительно в информационных целях могут указываться в Партнерском интерфейсе в валюте, выбранной Партнером, и конвертируются из рублей в выбранную валюту по ставке Центрального Банка Российской Федерации на день соответствующего Клика или Показа.

 4\.13\. Для Партнеров\-физических лиц и Самозанятых, с которыми по условиям Оферты расчеты производятся Яндексом в российских рублях, может быть доступен дополнительный способ выплаты начисленного вознаграждения за Отчётный период — посредством системы быстрых платежей, на условиях, указанных ниже (далее – «Выплата через СБП»). 

 4\.13\.1 Информация о доступности Партнёру Выплаты через СБП отражается в Партнерском интерфейсе и/или в регистрационной форме (анкете) при регистрации в РСЯ. 

 4\.13\.2\. Выплата через СБП подключается Партнером\-физическим лицом/Самозанятым самостоятельно в Партнерском интерфейсе и/или в регистрационной форме (анкете) и действует до момента, пока Партнером не будет выбран другой способ выплаты начисленного вознаграждения. Для подключения Выплаты через СБП Партнеру\-физическому лицу/Самозанятому, необходимо выполнить совокупно следующие действия: 

 А) выбрать в Партнерском интерфейсе и/или в регистрационной форме (анкете) способ выплаты вознаграждения «Через СБП»; 

 Б) выбрать в выпадающем меню один из доступных номеров телефона, указанных и подтвержденных в Яндекс ID. При этом выбранный номер телефона должен являться действующим номером телефона Партнера\-физического лица/Самозанятого, принадлежащим ему на основании договора об оказании услуг связи, стороной которого является Партнер\-физическое лицо/Самозанятый, и к которому подключён сервис быстрых платежей Банка России (далее – «СБП БР») в одной из банковских организаций; 

 В) указать банковскую организацию, в которой открыт счет Партнера\-физического лица/Самозанятого, подключённый к СПБ БР на выбранном в п. Б) номере телефона; 

 Г) Нажать кнопку «Сохранить» (или аналогичную по значению) в Партнерском интерфейсе и/или и нажать кнопку «Отправить заявку на участие» (иную аналогичную кнопку) в регистрационной форме (анкете). 

 4\.13\.3\. Выполняя действия, указанные в п. 4\.13\.2 Оферты, Партнер\-физическое лицо/Самозанятый подтверждает актуальность, достоверность и достаточность указываемых им данных, в том числе подтверждает, что выбранный номер телефона принадлежит ему, и выражает свое согласие на выплату вознаграждения на его счет, привязанный к указанному номеру. 

 4\.13\.4\. Партнер\-физическое лицо/Самозанятый понимает и соглашается, что в случае нарушения заверений, указанных в п. 4\.13\.3, в том числе если при подключении Выплаты через СБП Партнер указал неточные и/или недостоверные данные (например, выбрал неверный номер телефона и/или номер телефона, который Партнёру не принадлежит), то Яндекс освобождается от ответственности за невыплату и/или несвоевременную выплату начисленного в Отчетном периоде вознаграждения. 

 4\.13\.5\. При невозможности проведения Выплаты через СБП, в том числе в случае предоставления Партерном недостоверных и/или неактуальных данных при подключении Выплаты через СБП (в том числе при указании неверного номера телефона и/или номера телефона, который Партнёру не принадлежит) Яндекс вправе по своему усмотрению: а) приостановить выплату начисленного вознаграждения в Отчетном периоде, что не является нарушением п. 4\.6\. Оферты, и/или б) запросить предоставление актуальных и достоверных данных для осуществления Выплаты через СБП и/или в) перечислить вознаграждение банковским переводом на расчетный счет Партнера, указанный ранее им в Партнерском веб\-интерфейсе. 

 4\.13\.6\. Партнер\-физическое лицо/Самозанятый осознает, уведомлен и соглашается с тем, что АО «Райффайзенбанк» (ОГРН: 1027739326449\) и/или АО «Яндекс Банк» (ОГРН: 1077711000091\) будут переданы следующие данные: фамилия, имя, отчество, номер телефона Партнера\-физического лица/Самозанятым, в целях обеспечения платежа, его безопасности и исполнения Яндексом требований законодательства. 

 4\.13\.7\. Партнер\-физическое лицо/Самозанятый уведомлен, что при Выплате через СПБ: 

 \- Яндекс не обязан участвовать во взаимодействии между оператором платёжной системы и/или банковской организацией и/или сервисом СБП и не несет ответственности в случае возникновения претензий к действиям указанных лиц в отношении Выплаты через СПБ; 

 \- Яндекс получает статус резидентства держателя счета Партнера\-физического лица/Самозанятого. 

 4\.13\.8\. При Выплате через СБП размер начисленного и подлежащего выплате вознаграждения Партнера\-физического лица/Самозанятого в Отчетном периоде не может превышать 1 000 000 (один миллион) рублей. В случае превышения указанного лимита в Отчетном периоде Яндекс вправе перечислить вознаграждение иным способом, в том числе банковским переводом на расчетный счет Партнера, указанный ранее им в Партнерском интерфейсе. 

 4\.13\.9\. Иные особенности Выплаты через СБП, которые в любом случае не могут противоречить условиям Оферты, доступны в Партнерском интерфейсе. 

  5\. ГАРАНТИИ
------------

 5\.1\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Оферты, Яндекс не предоставляет иных явных или подразумеваемых гарантий и прямо отказывается от гарантий или условий в отношении не нарушения прав или ожиданий, связанных с Услугами, или достижимости определенных целей Партнера, включая, но не ограничиваясь, ожидаемых Партнером размеров вознаграждения за оказание Услуг, работоспособности Системы Яндекса, Партнерского интерфейса и/или Рекламного кода Яндекса. Система Яндекса, Партнерский интерфейс и Рекламный код Яндекса предоставляются «как есть», при этом Яндекс не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев при их использовании. 

 5\.2\. Партнер гарантирует и заверяет Яндекс, что:

 5\.2\.1\. он обладает надлежащей правоспособностью и дееспособностью для заключения и исполнения Договора, а оказание им Услуг не противоречит применимому законодательству, либо обязательствам Партнера перед третьими лицами, и что Услуги никоим образом не представляют собой нарушение прав и законных интересов третьих лиц;

 5\.2\.1\.1\. Партнер\-иностранный гражданин оказывает Услуги только за пределами территории Российской Федерации;

 5\.2\.2\. он владеет Ресурсами Партнера на законных основаниях и/или имеет право их использовать в соответствии с условиями Оферты, а также несет полную ответственность за контент, код и/или любую иную информацию, размещаемую Партнером на Ресурсах Партнера.

 5\.2\.3\. Ресурсы Партнера в течение всего срока действия Договора будут соответствовать требованиям Оферты и Правил участия.

 5\.2\.4\. он предоставил Яндексу действительные и достоверные сведения, включая персональные данные, контактную информацию и иные данные, предусмотренные Офертой при осуществлении Акцепта Оферты, а также при исполнении Договора.

 5\.2\.5\. он полностью ознакомился с Офертой, Правилами участия, полностью понимает предмет Оферты и Договора, полностью понимает значение и последствия своих действий по заключению и исполнению Договора.

 5\.2\.6\. Размещение либо использование Яндексом файлов cookie и/или применение иных средств трекинга пользовательской активности не противоречит законодательству, регулирующему его взаимоотношения с Пользователями, либо что им были предприняты все необходимые действия, предусмотренные таким законодательством, для предоставления Яндексу права на установку файлов cookie и/или применение иных средств трекинга пользовательской активности, а также на использование данных, полученных с их помощью.

  6\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
-------------------------------------------------

 6\.1\. Ни при каких обстоятельствах ни одна из Сторон не несет ответственности по Договору за: (i) косвенные убытки и/или упущенную Стороной или третьими лицами выгоду, независимо от способности другой Стороны предвидеть возможность таких убытков; (ii) действие обстоятельств непреодолимой силы (далее — «Форс\-мажор»).

 6\.1\.1\. Форс\-мажор включает в себя все события, которые не существовали (или которые Стороны не могли предвидеть) на дату заключения Договора, не подконтрольные ни одной из Сторон, и возникновение и влияние которых не может быть предотвращено средствами и способами, которые в конкретной ситуации могут разумно требоваться или ожидаться, и вследствие (по причине) которых Договор не может быть исполнен в соответствии с его сроками и условиями. Форс\-мажор включает в себя следующие события: пожары, землетрясения, наводнения и иные стихийные бедствия, аварии техногенного характера, забастовки (кроме забастовок работников любой из Сторон), введение государственными органами любой из стран санкций в отношении Стороны Договора, действия государственных органов (за исключением действий, вызванных нарушением Стороной Договора требований применимого законодательства), существенные изменения в применимом законодательстве, аварии, сбои и иные нарушения в работе сети Интернет, провайдеров услуг связи, дата\-центров, перебои в подаче электроэнергии, но не ограничиваясь указанным. 

 6\.1\.2\. Сторона, для которой создалась невозможность исполнения Договора в результате Форс\-мажора, должна немедленно известить другую Сторону о природе Форс\-мажора, препятствующих исполнению Договора в письменной форме с приложением копий соответствующих документов.

 6\.1\.3\. На срок действия Форс\-мажора Стороны освобождаются от ответственности за ненадлежащее исполнение Договора. 

 6\.1\.4\. В случае если срок действия Форс\-мажора превышает 6 (шесть) месяцев, каждая из Сторон имеет право расторгнуть Договор, а Партнер имеет право потребовать оплаты фактически оказанных, но не оплаченных Услуг.

 6\.2\. Все спорные вопросы, возникшие в результате размещения Рекламы, в том числе претензии третьих лиц, чьи интересы нарушены в результате такого размещения, а также дела, возбуждаемые судами или уполномоченными государственными органами, разрешаются силами и за счет собственных средств Яндекса при соблюдении Партнером следующих условий: 

 6\.2\.1\. Партнер незамедлительно, но в любом случае не позднее 3 (трех) рабочих дней уведомил Яндекс о получении Партнером соответствующей претензии, судебного акта, извещения, повестки, а также документа, выпущенного уполномоченным государственным органом;

 6\.2\.2\. Партнер предоставил Яндексу копии соответствующих претензии, судебного акта, извещения, повестки, документа, выпущенного уполномоченным государственным органом, а также иной информации, запрошенной Яндексом и обоснованно необходимой Яндексу для урегулирования соответствующих претензий или дел;

 6\.2\.3\. Основания для предъявления претензии и/или возбуждения дела возникли не в результате действий Партнера.

 6\.3\. Совокупная сумма ответственности Яндекса по Договору, включая размер штрафов и/или возмещаемых убытков по иску или искам в отношении Договора или его исполнения, ограничивается 10% от стоимости Услуг по Договору за период в 1 (один) календарный год, предшествующий дате возникновения соответствующей ответственности Яндекса.

 6\.4\. В случае неоднократного нарушения условий оплаты по Договору, Партнер может потребовать от Яндекса уплаты штрафа в размере 0,1% от неуплаченной суммы за каждый день просрочки, но не более 10% от неуплаченной суммы.

 6\.5\. В случае нарушения Партнером требований пунктов 3\.7\.1, 3\.7\.5, 3\.7\.6, 3\.7\.11\.2, 3\.7\.12 Оферты, гарантий, указанных в пункте 5 Оферты или требований Правил участия, Яндекс вправе отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке и/или немедленно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке, при этом Услуги в отношении которых Яндексом признано такое нарушение, считаются неоказанными Партнером и оплате Яндексом не подлежат. Договор в таком случае считается расторгнутым с момента направления Яндексом уведомления о расторжении Договора по электронной почте.

 6\.6\. В случае, если оказание Партнером Услуг по Договору явилось основанием для предъявления к Яндексу требования, претензии, иска третьего лица и/или предписаний со стороны государственных или муниципальных органов в связи с нарушением прав третьих лиц и/или законодательства в результате оказания Партнером Услуг по Договору, Партнер обязуется незамедлительно по требованию Яндекса предоставить ему всю запрашиваемую информацию, касающуюся оказания Услуг, содействовать Яндексу в урегулировании таких претензий, исков и/или предписаний, а также, в соответствии со ст. 406\.1\. Гражданского кодекса Российской Федерации, возместить все имущественные потери Яндекса, определяемые как убытки (включая судебные расходы, суммы уплаченных в пользу третьих лиц убытков, компенсаций и/или суммы уплаченных штрафов), понесённые Яндексом вследствие предъявления ему таких требований, претензий, исков и/или предписаний, а также связанные с доначислением налогов, отказом в возмещении налогов и/или привлечением Яндекса к налоговой ответственности в части взаимоотношений Яндекса с Партнером в связи с заключением, исполнением или прекращением Договора и в связи с обстоятельствами, которые находились вне прямого контроля Яндекса. Такими обстоятельствами могут, в частности, являться: неуплата Партнером налогов и сборов, непредоставление в налоговые органы деклараций, отчетности и иных документов, уклонение от уплаты налогов, занижение налогооблагаемой базы, назначение номинальных сотрудников (в том числе, на должность единоличного исполнительного органа), допущение ситуации, при которой в документах Партнера и/или его контрагентов (в том числе Субподрядчиков) фигурируют лица, которые позднее отказываются подтвердить свои взаимоотношения с Партнером или контрагентом (в том числе Субподрядчиком), несоблюдение Партнером должной осмотрительности при выборе третьих лиц для выполнения своих обязательств по Договору (в том числе Субподрядчиков), нарушение формы и содержания документов (неподписание или подписание неуполномоченным сотрудником Партнера, нескрепление оттиском печати или скрепление ненастоящим оттиском печати, если использование печати для Партнера является обязательным) и иные обстоятельства, которые создают неблагоприятные налоговые последствия для Яндекса в силу действий Партнера и/или его контрагентов (в том числе Субподрядчиков).

 6\.6\.1\. Стороны договорились, что размер возмещаемых имущественных потерь Яндекса при наступлении основания для возмещения признается равным сумме убытков Яндекса, подтвержденных вступившим в законную силу решением суда или компетентного государственного/муниципального органа, или мировым соглашением, утвержденным решением суда, включая, но не ограничиваясь:

 * суммы уплаченных в пользу третьих лиц убытков, компенсаций и/или штрафов;
* суммы доначисленных налогов, платежей или сборов, а также штрафов и пеней, компенсаций и иных выплат в пользу государственных/муниципальных органов;
* судебные и иные расходы, понесенные Яндексом для защиты своих прав и интересов в связи с наступлением обстоятельств, указанных в пункте 6\.6 Договора, в том числе расходы на юридические и консультационные услуги.

  7\. СРОК ДЕЙСТВИЯ И ИЗМЕНЕНИЕ УСЛОВИЙ ОФЕРТЫ И ДОГОВОРА
-------------------------------------------------------

 7\.1\. Оферта вступает в силу с даты, указанной в графе «Дата вступления в силу» выше, и сохраняет свою силу до отзыва Яндексом.

 7\.2\. Яндекс сохраняет за собой право в любое время по своему усмотрению вносить изменения и дополнения в Оферту и/или отозвать Оферту, а также вносить изменения и дополнения в Правила участия. В случае внесения изменений в Оферту и/или Правила участия Яндексом, такие изменения вступают в силу в момент размещения измененного текста Оферты и/или Правил участия в Интернете, если при размещении не указывается иная дата вступления таких изменений в силу.

 7\.3\. Партнер подтверждает и соглашается, что изменения, внесенные в Оферту и/или Правила участия, влекут за собой внесение таких изменений в Договор, и такие изменения в Договор вступают в силу одновременно с внесением изменений в Оферту и/или Правила участия.

 7\.4\. В случае, если Партнер не согласен с внесенными Яндексом изменениями в Оферту и/или Правила участия, Партнер вправе расторгнуть Договор в порядке, предусмотренном Офертой.

 7\.5\. Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты и сохраняет свою силу до прекращения в порядке, предусмотренном Офертой и/или применимым законодательством.

  8\. РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА
------------------------

 8\.1\. Договор может быть расторгнут:

 8\.1\.1\. в любое время по соглашению Сторон;

 8\.1\.2\. Яндексом незамедлительно путем направления письменного уведомления (по электронной почте) Партнеру:

 * в случае нарушения Партнером условий Договора;
* в случае нарушения Партнером Условий и Правил участия, Условий доступа к сервису ADFOX ([https://yandex.ru/legal/adfox\_terms](/legal/adfox_terms/index.dita)) (если применимо); «Условий доступа к плееру» ([https://yandex.ru/legal/yan\_player\_terms](/legal/yan_player_terms/index.html)) (если применимо), иных условий, предусмотренных Офертой и документами, которые являются неотъемлемой частью Оферты.

 8\.1\.3\. любой из Сторон после направления другой Стороне письменного уведомления (по электронной почте) за 5 (пять) рабочих дней до предполагаемой даты расторжения;

 8\.1\.4\. по иным основаниям, указанным в Оферте и/или применимом законодательстве.

 8\.2\. Обязательства Сторон по Договору, которые в силу своего характера должны сохранять свое действие (включая обязательства, касающиеся конфиденциальности, порядка оплаты, использования информации, защиты персональный данных, но не ограничиваясь вышеизложенным), сохраняют свою юридическую силу после расторжения Договора.

 8\.3\. Расторжение Договора по любому основанию не освобождает Стороны от ответственности за нарушение условий Договора, возникшее в течение срока его действия.

 8\.4\. Договор может быть незамедлительно расторгнут путем направления Яндексом письменного уведомления (по электронной почте) Партнеру в случае, если Услуги не оказывались Партнером Яндексу в течение 6 (шести) следующих подряд календарных месяцев.

  9\. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
----------------------

 9\.1\. Стороны соглашаются сохранять в тайне и считать конфиденциальными всю информацию, полученную одной Стороной от другой Стороны при исполнении Договора и обозначенную передающей Стороной как конфиденциальная информация такой передающей Стороны (далее — «Конфиденциальная информация»). Стороны обязуются не раскрывать никаким способом такую информацию любому третьему лицу без предварительного письменного разрешения передающей эту информацию Стороны.

 9\.2\. Каждая из Сторон предпримет все необходимые меры для защиты Конфиденциальной информации как минимум с такой же степенью тщательности, с какой она защищает собственную конфиденциальную информацию. Доступ к Конфиденциальной информации будет предоставлен только тем сотрудникам каждой из Сторон, которым он обоснованно необходим для выполнения служебных обязанностей по исполнению Договора. Каждая из Сторон обяжет таких своих сотрудников принять те же обязательства в отношении Конфиденциальной информации, которые накладываются Офертой на соответствующую Сторону. В случае, если какая\-либо Конфиденциальная информация Яндекса подлежит предоставлению Партнером в уполномоченный государственный орган и/или в суд, Партнер обязуется уведомить Яндекс о таком предоставлении заблаговременно, либо в наиболее короткий срок после предоставления такой информации.

 9\.3\. Конфиденциальная информация всегда остается собственностью передающей эту информацию Стороны и не должна копироваться или иным способом воспроизводиться без предварительного письменного согласия такой передающей Стороны, если это не требуется для целей исполнения Договора.

 9\.4\. Обязательство защищать и хранить в секрете Конфиденциальную информацию раскрывшей эту информацию Стороны не распространяется на информацию, которая:

 9\.4\.1\. на момент раскрытия являлась или стала всеобщим достоянием, иначе как вследствие нарушения, допущенного принимающей Стороной; или

 9\.4\.2\. становится известной принимающей Стороне из источника, иного чем раскрывающая Сторона, без нарушения принимающей Стороной условий Договора, что может быть удостоверено документами, достаточными для подтверждения того, что источником получения такой Конфиденциальной информации является третье лицо; или

 9\.4\.3\. была известна принимающей Стороне до ее раскрытия по Договору, что подтверждается документами, достаточными для установления факта такого обладания Конфиденциальной информацией; или

 9\.4\.4\. была раскрыта с письменного разрешения раскрывающей Стороны.

 9\.5\. Обязательство сохранять в тайне Конфиденциальную информацию вступает в силу с момента раскрытия такой информации и остается в силе в течение 3 (трех) лет после прекращения Договора.

  10\. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
-------------------

 10\.1\. Оферта и Договор, заключение и исполнение Договора регулируется законодательством Российской Федерации. Споры, связанные с заключением, исполнением и толкованием Договора, решаются путём переговоров. До передачи спора в суд Сторонами должен быть соблюдён претензионный порядок урегулирования спора. В случае не урегулирования спора в претензионном порядке, он подлежит рассмотрению в Арбитражном суде города Москвы, а в случае если Партнер является физическим лицом или самозанятым — в Хамовническом районном суде города Москвы.

 10\.2\. Настоящим Стороны соглашаются, что условия о сохранении конфиденциальности регистрационных данных и защиты персональных данных, указанных Партнером при заключении Договора, не применяются к использованию таких данных Яндексом для целей выплаты вознаграждения.

 10\.3\. Если одно или несколько условий настоящего документа по какой\-либо причине признаются недействительными, такая недействительность не влияет на действительность любых других условий Оферты, которые сохраняют свою юридическую силу.

 10\.4\. Обо всех изменениях юридических и почтовых адресов, правового статуса и банковских реквизитов Стороны обязаны незамедлительно уведомить друг друга, если такие изменения могут повлиять на исполнение Договора.

 10\.5\. Партнер в статусе Самозанятого дает свое согласие на передачу и обработку персональных данных ООО «ЯНДЕКС» и налоговым органом любыми способами, предусмотренными в п. 3 ст. 3 Федерального закона от 27\.07\.2006 года № 152\-ФЗ «О персональных данных», с целью заключения и исполнения Договора, а также в целях исполнения Яндексом требований законодательства, регулирующего взаимоотношения организаций и налогового органа с Самозанятым, в течение срока действия Договора и 5 (пяти) лет после его расторжения.

 10\.6\. Права и обязанности Партнера по Договору или любая его существенная часть могут быть переданы и/или уступлены Партнером третьему лицу только при условии получения предварительного согласия Яндекса. Права и обязанности Яндекса по Договору или его существенной части могут быть переданы и/или уступлены Яндексом третьим лицам без получения предварительного согласия Партнера. Яндекс обязуется уведомить Партнера перед такой уступкой не позднее, чем за пять (5\) дней до даты уступки. В случае несогласия Партнера он имеет право расторгнуть Договор в порядке, предусмотренном Офертой.

  11\. АНТИКОРРУПЦИОННАЯ ОГОВОРКА
-------------------------------

 11\.1\. В любой своей деятельности ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса придерживаются высоких стандартов деловой этики. ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса ожидают от своих контрагентов соблюдения основных принципов работы, предусмотренных Кодексом делового поведения поставщиков группы компаний Яндекса. Копия указанного Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf).

  11\.2\. Стороны соблюдают все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

  Стороны признают и подтверждают, что каждая из них проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

  Стороны, их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

  Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Договора.

  В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения другой Стороной соответствующего письменного уведомления.

  В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

  Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

  **Для уведомления ЯНДЕКС**: [https://yandex.hotline.b1\.ru](https://yandex.hotline.b1.ru)

  **Для уведомления другой Стороны**: адрес, указанный при регистрации в Партнёрском интерфейсе РСЯ.

  12\. РЕКВИЗИТЫ ЯНДЕКСА
----------------------

 Наименование: ООО «ЯНДЕКС»

 Место нахождения: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16

 Почтовый адрес (для всей корреспонденции): 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д.82, стр.2, БЦ "Аврора", подъезд №6\.

 ОГРН: 1027700229193

 ИНН/КПП: 7736207543/997750001

 Форма обратной связи: <https://yandex.ru/support/partner2/support.html>

   *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/04032024](/legal/yan_service_offer/04032024/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/17072023](/legal/yan_service_offer/17072023/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/21062023](/legal/yan_service_offer/21062023/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/02022023](/legal/yan_service_offer/02022023/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/29122022](/legal/yan_service_offer/29122022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/02122022](/legal/yan_service_offer/02122022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/14092022](/legal/yan_service_offer/14092022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/12082022](/legal/yan_service_offer/12082022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/28072022](/legal/yan_service_offer/28072022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/04072022](/legal/yan_service_offer/04072022/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/17122021](/legal/yan_service_offer/17122021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/15112021](/legal/yan_service_offer/15112021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/14102021](/legal/yan_service_offer/14102021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/01102021](/legal/yan_service_offer/01102021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/14052021](/legal/yan_service_offer/14052021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/01022021](/legal/yan_service_offer/01022021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/28122020](/legal/yan_service_offer/28122020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/02122020](/legal/yan_service_offer/02122020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/02112020](/legal/yan_service_offer/02112020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/28092020](/legal/yan_service_offer/28092020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/30072020](/legal/yan_service_offer/30072020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/23062020](/legal/yan_service_offer/23062020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/03062020](/legal/yan_service_offer/03062020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/15052020](/legal/yan_service_offer/15052020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/21042020](/legal/yan_service_offer/21042020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/15042020](/legal/yan_service_offer/15042020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/17032020](/legal/yan_service_offer/17032020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/10032020](/legal/yan_service_offer/10032020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/23012020](/legal/yan_service_offer/23012020/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/01092019](/legal/yan_service_offer/01092019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/18072019](/legal/yan_service_offer/18072019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/03072019](/legal/yan_service_offer/03072019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/03062019](/legal/yan_service_offer/03062019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/30042019](/legal/yan_service_offer/30042019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/08042019](/legal/yan_service_offer/08042019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/06032019](/legal/yan_service_offer/06032019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/22022019](/legal/yan_service_offer/22022019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/10012019](/legal/yan_service_offer/10012019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/07112018](/legal/yan_service_offer/07112018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/29102018](/legal/yan_service_offer/29102018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/10082018](/legal/yan_service_offer/10082018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/21062018](/legal/yan_service_offer/21062018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer/03052018](/legal/yan_service_offer/03052018/index.html).* 

  
