 Условия подключения сторонних рекламных сетей
=============================================

   Российская Федерация, город Москва

 Дата размещения: 18 апреля 2023 г.

 Дата вступления в силу: 18 апреля 2023 г.

 Настоящий документ представляет собой предложение (оферту) компании ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН 1027700229193, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16\) (далее — «Яндекс») заключить дополнительное соглашение к договору участия в Рекламной сети Яндекса на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

  1\. ОПРЕДЕЛЕНИЯ И ТЕРМИНЫ
-------------------------

 1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 **Договор**  — договор участия в Рекламной сети Яндекса, заключенный между Яндексом и Партнером на условиях Оферты.

 **Оферта** — «Оферта Рекламной сети Яндекса», размещенная в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer](/legal/yan_service_offer/index.html), включая все документы, являющиеся неотъемлемой частью Оферты.

 **Правила участия** — «Правила участия в Рекламной сети Яндекса», размещенные в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/partner](/legal/partner/index.html), включая все документы, являющиеся неотъемлемой частью Правил участия.

 **Соглашение** — дополнительное соглашение к Договору, являющееся его неотъемлемой частью, предметом которого является оказание Партнером Дополнительных Услуг, предусмотренных Условиями, заключаемое в порядке, предусмотренном пунктом 3\.1\. Условий.

 **Условия** — настоящий документ, размещенный по адресу в сети Интернет: [https://yandex.ru/legal/simple\_mediation](https://yandex.ru/legal/simple_mediation/).

 **Партнер** — физическое лицо, индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, которое является резидентом Российской Федерации (в понимании валютного законодательства Российской Федерации), которое заключило Договор участия в Рекламной сети Яндекса в порядке и на условиях, предусмотренных Офертой.

 **Партнерский интерфейс** — программный интерфейс, предназначенный для (включая, но не ограничиваясь) удаленного взаимодействия Сторон в целях исполнения Договора, обмена информацией и передачи уведомлений между Сторонами. Определение Партнерского интерфейса, а также порядок и условия доступа в Партнерский интерфейс описаны в преамбуле и п. 3\.4\. Оферты.

 **Сторонняя рекламная сеть (или Рекламная сеть)** — компания, заключившая с Яндексом договор о распространении рекламы через Рекламную сеть Яндекса.

 **Медиация** — программные и технические средства, предоставляющие возможность размещения на ресурсах Партнера рекламного кода Сторонних рекламных сетей и управления настройками и параметрами такого размещения посредством функциональных возможностей Партнерского интерфейса РСЯ.

 **Реклама** — рекламные материалы любого формата, которые могут включать в себя текст, изображения, видео, аудио, медиафайлы иного типа, интерактивные элементы, код, гиперссылки, а также любое их сочетание, предоставляемые для размещения Сторонними рекламными сетями — партнерами Яндекса.

 В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в п. 1\.1 выше. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Договора, заключенного Сторонами на условиях документа «Оферта Рекламной сети Яндекса », размещенного в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/yan\_service\_offer](/legal/yan_service_offer/index.html). В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Договора, следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — применимым законодательством, во вторую очередь — на ресурсах Яндекса (включая, но не ограничиваясь, <https://yandex.ru/support>, <https://yandex.ru/support/partner> и <https://yandex.ru/adv>), в третью очередь — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
----------------------

 2\.1\. Предметом Соглашения является оказание Партнером услуг, связанных с размещением Рекламы на Рекламных местах (далее — «Дополнительные Услуги»). В частности, Партнер:

 2\.1\.1\. осуществляет установку Рекламного кода, в том числе, Сторонних рекламных сетей, на Ресурсах Партнера;

 2\.1\.2 обеспечивает работоспособность и корректное программно\-аппаратное взаимодействие Рекламного кода с Системой Яндекса, Медиацией, в том числе взаимодействия через API;

 2\.1\.3\. если применимо, то осуществляет настройку и поддержку работоспособности Системы Партнера, а также осуществляет все действия, необходимые для технической интеграции и корректного программно\-аппаратного взаимодействия Системы Партнера и Системы Яндекса, и (если применимо) Сторонней рекламной сети, а также Медиации;

 2\.1\.4\. обеспечивает отображение Рекламы, предоставляемой для размещения Сторонними рекламными сетями, на Рекламных местах с соблюдением требований, установленных Договором.

  3\. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ИСПОЛНЕНИЯ СОГЛАШЕНИЯ
-------------------------------------------

 3\.1\. Акцепт Условий считается осуществленным после совокупного выполнения следующих условий:

 3\.1\.1\. Партнер принял Условия, поставив «галочку» в строке «Я прочитал и согласен с Условиями подключения сторонних Рекламных сетей» (или аналогичной) в соответствующей форме, доступной через Партнерский интерфейс и(или) на странице сайта в сети Интернет, расположенного по адресу <https://ads.yandex.com/easy/form>;

 3\.1\.2\. соответствующие Ресурсы Партнера прошли проверку (модерацию) со стороны Яндекса на предмет соответствия требованиям Оферты и Правил участия и были одобрены для целей исполнения Договора Партнером, о чем Партнер уведомляется через Партнерский интерфейс. Яндекс вправе в любой момент по своему усмотрению провести повторную проверку (модерацию) Ресурсов Партнера. Яндекс может не проводить проверку (модерацию) Ресурсов Партнера в случаях, когда такая проверка в отношении Ресурсов проводилась при заключении Договора или до момента принятия Партнером Условий;

 3\.1\.3\. между Партнером и Яндексом заключен и является действующим Договор участия в Рекламной сети Яндекса; 

 3\.1\.4\. срок действия Тестового периода, который мог быть предоставлен согласно условиям Договора, завершен.

 3\.2\. Яндекс вправе отказать Партнеру в заключении Соглашения в случаях, предусмотренных п. 3\.3\. Договора, а также в следующих случаях:

 3\.2\.1\. Ресурсы не соответствуют требованиям Договора;

 3\.2\.2\. между Яндексом и Партнером отсутствует действующий Договор;

 3\.2\.3\. Ресурсы не соответствуют требованиям Сторонних рекламных сетей;

 3\.2\.4\. Тестовый период, предоставленный согласно условиям Договора, не завершен.

 3\.3\. Гарантии со стороны Партнера:

 3\.3\.1\. Партнер гарантирует, что ознакомится с условиями, правилами и политиками Сторонних рекламных сетей, с перечнем которых можно ознакомиться на соответствующей странице, размещенной в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/support/partner/inapp/adsources\-offers.html](https://yandex.ru/support/partner/inapp/adsources-offers.html), и обязуется регулярно осуществлять проверку внесения изменений в них со стороны Рекламных сетей и обеспечивать соответствие Ресурсов и Системы Партнера указанным условиям, правилам и политикам Сторонних рекламных сетей;

 3\.3\.2\. Партнер имеет все необходимые полномочия на заключение Соглашения к Договору согласно Условиям и в любой момент по запросу Яндекса может подтвердить наличие таких полномочий.

  4\. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
-------------------------------------

 4\.1\. За оказание Дополнительных Услуг по Соглашению Яндекс выплачивает Партнеру вознаграждение. Размер вознаграждения во всех случаях определяется исключительно на основании Данных статистики Яндекса, формируемых на основании статистики Сторонних рекламных сетей, и фиксируется в отдельном (дополнительном) Акте (далее — «Дополнительный Акт») за Отчетный период, который направляется Партнеру в порядке, предусмотренном п. 4\.3 Условий.

 4\.2\. Вознаграждение, полученное от Рекламной сети и подлежащее выплате Партнеру, рассчитывается и выплачивается в российских рублях по курсу, установленному Центральным Банком Российской Федерации на последний день Отчетного периода. Обязанность Яндекса по выплате вознаграждения Партнера считается полностью исполненной с момента списания денежных средств с расчетного счета Яндекса. Оплата осуществляется путем перечисления соответствующей суммы на реквизиты, указанные Партнером в Партнерском интерфейсе.

 4\.3\. Стороны согласовали следующий порядок сдачи\-приемки Дополнительных Услуг по Соглашению:

 4\.3\.1\. если Партнер является физическим лицом:

 4\.3\.1\.1\. в течение 7 (семи) рабочих дней после окончания Отчетного периода Яндекс формирует и оформляет односторонний Дополнительный Акт с указанием размера вознаграждения Партнера за оказание Дополнительных Услуг;

 4\.3\.1\.2\. Партнер в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты формирования Дополнительного Акта обязан ознакомиться с Дополнительным Актом и, в случае несогласия, вправе направить Яндексу мотивированный письменный (в том числе через Форму обратной связи, указанную в разделе 8 Соглашения) отказ от утверждения Дополнительного Акта. Если в указанный срок Яндекс не получил письменный мотивированный отказ Партнера от утверждения Дополнительного Акта, он считается принятым Сторонами, а стоимость Дополнительных Услуг, в случае ее пересмотра Сторонами в таком Дополнительном Акте, считается согласованной. Указанный Дополнительный Акт является основанием для произведения расчетов, и дальнейшие претензии по данным Дополнительного Акта Яндексом не принимаются;

 4\.3\.2\. если Партнер является индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, Дополнительные Услуги которого не облагаются НДС:

 4\.3\.2\.1\. в течение 7 (семи) рабочих дней после окончания Отчетного периода Яндекс формирует и оформляет односторонний Дополнительный Акт с указанием размера вознаграждения Партнера за оказание Дополнительных Услуг;

 4\.3\.2\.2\. Партнер в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты формирования Дополнительного Акта обязан ознакомиться с Дополнительным Актом и, в случае несогласия, вправе направить Яндексу мотивированный письменный (в том числе через Форму обратной связи, указанную в разделе 8 Соглашения) отказ от утверждения Дополнительного Акта. Если в указанный срок Яндекс не получил письменный мотивированный отказ Партнера от утверждения Дополнительного Акта, он считается принятым Сторонами, а стоимость Дополнительных Услуг, в случае ее пересмотра Сторонами в таком Дополнительном) Акте, считается согласованной. Указанный Дополнительный Акт является основанием для произведения расчетов, и дальнейшие претензии по данным Дополнительного Акта Яндексом не принимаются;

 4\.3\.3\. если Партнер является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, Дополнительные Услуги которого облагаются НДС:

 4\.3\.3\.1\. в течение 7 (семи) рабочих дней после окончания Отчетного периода Яндекс формирует и оформляет Дополнительный Акт с указанием размера вознаграждения Партнера за оказание Дополнительных Услуг и направляет Партнеру по электронной почте. Партнер соглашается с тем, что копия текста Дополнительного Акта, направленная по электронной почте, будет применяться Сторонами в процессе приемки Дополнительных Услуг до момента получения оригинала Дополнительного Акта;

 4\.3\.3\.2\. Партнер в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты формирования Дополнительного Акта обязан ознакомиться с таким Дополнительным Актом и направить подписанный Партнером Дополнительный Акт и счет\-фактуру Яндексу по электронной почте с одновременной отправкой двух экземпляров подписанного Дополнительного Акта, а также счета\-фактуры по почте (или курьером), либо направить Яндексу мотивированный письменный (в том числе по электронной почте) отказ от утверждения Дополнительного Акта;

 4\.3\.3\.3\. Яндекс после получения Дополнительного Акта подписывает его со своей стороны и направляет один из подписанных экземпляров Партнеру по почте (или курьером).

 4\.4\. Начисление и выплата вознаграждения Партнера за оказание Дополнительных Услуг производятся на основании Дополнительного Акта за Отчетный период в случае, если совокупная стоимость оказанных Дополнительных Услуг в Отчетном периоде составила не менее 3 000 (трех тысяч) рублей без учета НДС (если применимо). 

 При этом для целей выплаты вознаграждения Партнеру по Дополнительному Акту за Отчетный период учитывается исключительно совокупная стоимость Дополнительных Услуг. Совокупная стоимость Дополнительных Услуг не учитывается при расчете совокупной стоимости Услуг в соответствии с п. 4\.4\.1 Договора.

 4\.5\. Вознаграждение за Дополнительные Услуги выплачивается Яндексом в порядке, в сроки и на условиях, определенных Договором для расчета и выплаты вознаграждения за Услуги, не противоречащих Условиям. 

 4\.6\. Срок выплаты вознаграждения Партнеру за оказание Дополнительных Услуг, предусмотренный настоящим разделом 4 Условий, может быть увеличен Яндексом на срок выплаты вознаграждения со стороны Рекламной сети без какого\-либо предварительного уведомления Партнера. 

  5\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
-------------------

 5\.1\. Ни при каких обстоятельствах Яндекс не несет ответственности перед Партнером за Рекламу с модерацией, осуществляемой согласно правилам и политикам Сторонних рекламных сетей, и не осуществляет контроль её содержания. 

 5\.2\. Партнер самостоятельно и за свой счёт рассматривает претензии и разрешает споры, связанные с размещением Рекламы с модерацией, осуществляемой согласно правилам и политикам Сторонних рекламных сетей, на Ресурсах Партнера.

 5\.3\. Яндекс не возмещает никакие убытки, имущественные потери и любые иные расходы, которые могут возникнуть у Партнера в результате размещения Рекламы с модерацией, осуществляемой согласно правилам и политикам Сторонних рекламных сетей, на Ресурсах Партнера.

 5\.4\. В отношении размещения Рекламы с модерацией, осуществляемой согласно правилам и политикам Сторонних рекламных сетей, на Ресурсах Партнера не применяются пункты 3\.8\.1\. и 6\.2 Оферты.

 5\.5\. Ни при каких обстоятельствах Яндекс не несет ответственности за задержку в выплате вознаграждения за оказание Дополнительных Услуг, если такая задержка произошла на стороне Рекламной сети. В случае неполучения вознаграждения от Рекламной сети за Отчетный период, в котором Реклама была размещена Партнером, срок выплаты вознаграждения Партнеру за оказание Дополнительных Услуг, предусмотренный разделом 4 Условий, может быть продлен на соответствующее просрочке количество дней. В случае задержки в выплате вознаграждения со стороны Рекламной сети на срок свыше 4 (четырех) календарных месяцев подряд, Яндекс вправе передать право требования выплаты задолженности от соответствующей Рекламной сети напрямую Партнеру. Яндекс обязуется оказывать Партнеру содействие в разрешении спора.

 5\.6\. Партнер признает и соглашается с тем, что ему может не выплачиваться вознаграждение за Дополнительные Услуги за Отчетный период, а также Яндекс вправе пересматривать начисленную сумму вознаграждения за оказание Дополнительных Услуг по итогам Отчетного периода, а также неограниченного количества предшествующих Отчетных периодов, в случае если в течение соответствующего Отчетного периода и/или сторонней Рекламной сетью был обнаружен Фрод или какое\-либо несоответствие Ресурсов Партнера требованиям Сторонних рекламных сетей.

  6\. СРОК ДЕЙСТВИЯ И ИЗМЕНЕНИЕ УСЛОВИЙ И СОГЛАШЕНИЯ
--------------------------------------------------

 6\.1\. Условия вступают в силу с даты, указанной в графе «Дата вступления в силу» выше, и сохраняют свою силу до отзыва Яндексом.

 6\.2\. Яндекс сохраняет за собой право в любое время по своему усмотрению вносить изменения и дополнения в Условия и/или отозвать Условия. В случае внесения изменений в Условия Яндексом, такие изменения вступают в силу в момент размещения измененного текста Условий в Интернете, если при размещении не указывается иная дата вступления таких изменений в силу.

 6\.3\. Партнер подтверждает и соглашается, что изменения, внесенные в Условия, влекут за собой внесение таких изменений в Соглашение, и такие изменения в Соглашение вступают в силу одновременно с внесением изменений в Условия.

 6\.4\. В случае, если Партнер не согласен с внесенными Яндексом изменениями в Условия, Партнер вправе расторгнуть Соглашение в порядке, предусмотренном Договором.

 6\.5\. Соглашение вступает в силу с момента акцепта Условий в порядке, предусмотренном пунктом 3\.1\. Условий, и сохраняет свою силу до момента его прекращения, которое может произойти в порядке, предусмотренном: (i) Договором; (ii) Офертой; (iii) настоящими Условиями, и/или (iv) применимым законодательством. 

 Расторжение Договора влечет автоматическое расторжение Соглашения. 

 6\.6\. Соглашение может быть расторгнуто Яндексом незамедлительно путем направления письменного уведомления (в том числе по электронной почте) Партнеру в случае нарушения Партнером правил, условий или политик Рекламных сетей или в случае соответствующего обращения со стороны Рекламной сети.

 6\.7\. Соглашение может быть расторгнуто по инициативе любой из Сторон после направления письменного уведомления (в том числе по электронной почте) другой Стороне за 5 (пять) рабочих дней до предполагаемой даты расторжения. 

 Расторжение Соглашения не влечет автоматического расторжения Договора, который продолжит свое действие в порядке и на условиях, предусмотренных Офертой.

  7\. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
------------------

 7\.1\. К отношениям Сторон по Соглашению применяются положения Договора, не противоречащие Условиям.

 7\.2\. Соглашение является неотъемлемой частью Договора.

  8\. РЕКВИЗИТЫ ЯНДЕКСА
---------------------

 Наименование: ООО «ЯНДЕКС»

 Место нахождения: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16

 Почтовый адрес (для всей корреспонденции): 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д.82, стр.2, БЦ "Аврора", подъезд №6\.

 Форма обратной связи: <https://yandex.ru/support/partner2/support.html>

 ОГРН: 1027700229193

 ИНН/КПП: 7736207543/997750001

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/simple\_mediation/01122022](/legal/simple_mediation/01122022/index.html)* 

  
