 Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Платформе «Магистрали» грузоперевозчиков
=============================================================================================

  Преамбула
---------

 Настоящий документ представляет собой предложение ООО «Яндекс.Доставка» (далее — «Яндекс») Экспедитору/Перевозчику заключить Договор на оказание Услуг по предоставлению доступа к Платформе «Магистрали» на изложенных ниже условиях.

 Настоящая Оферта является бессрочной. Яндекс может в любой момент отозвать Оферту, что не должно влиять на Договоры, которые были заключены с Экспедиторами/Перевозчиками до даты такого отзыва.

 Яндекс вправе в одностороннем порядке вносить изменения в настоящую Оферту (во избежание сомнений, включая, но не ограничиваясь в условия Договора, заключенного посредством акцепта Оферты) путем опубликования новой версии Оферты по следующей ссылке в сети Интернет: <https://yandex.ru/legal/magistrali_carrier>. Обновленная версия Оферты вступает в законную силу с момента ее опубликования по указанной выше ссылке в сети Интернет. Экспедитор/Перевозчик в случае заключения Договора обязуется регулярно знакомиться с настоящей Офертой на предмет внесения в нее изменений.

 Условия оказания услуг по настоящему Договору регулируются также следующими документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):

 Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)),

 Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/index.html)),

 Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»).

 Яндекс вправе отказать Экспедитору/Перевозчику в заключении Договора на любом этапе переговоров, если Экспедитору/Перевозчику не удовлетворяет критериям добросовестности и благонадежности, установленным Яндекс. Яндекс вправе не раскрывать Экспедитору/Перевозчику причины, по которым Яндекс относит Экспедитору/Перевозчику к контрагентам, которые не удовлетворяют критериям добросовестности и благонадежности.

  Термины и определения
---------------------

 **Оферта, Оферта Яндекс** — настоящий документ «Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Платформе Магистрали», размещенный в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/magistrali_carrier>.

 **Платформа «Магистрали», Платформа** — программно\-аппаратный комплекс, позволяющий Заказчикам размещать Запросы и акцептовать Экспедиторами/Перевозчиками размещенных Запросов на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги, а Экспедиторам/Перевозчиками \- осуществлять акцепт Запросов и направление предложений по стоимости услуг по Запросу, выполнение, автоматическую обработку и передачу Запросов Заказчиков Экспедиторам, а также предназначенный для автоматизированного приёма Экспедитором заказов на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги. В Платформе также доступна информация о Заказчике и Экспедиторе/Перевозчике, данные статистики и иная информация в отношении услуг, оказываемых Яндекс в соответствии с Офертой, а также доступен функционал, обеспечивающий удаленное взаимодействие в рамках оказания услуг по Договору.

 Логин и пароль для доступа к Платформе предоставляется Экспедитору/Перевозчику при условии прохождения Экспедитором/Перевозчиком процедуры регистрации (совокупность действий Экспедитора/Перевозчика по предоставлению данных Яндекс и формированию уникальных авторизационных данных). К указанным логину и паролю применяются все требования, установленные Договором.

 **Услуги по предоставлению доступа к Платформе, Услуги** — услуги Яндекс, указанные в п. 1\.1\. Оферты.

 **Договор на оказание Услуг по предоставлению доступа к Платформе, Договор** — возмездный договор между Экспедитором/Перевозчиком и Яндекс на оказание Услуг, который заключается посредством Акцепта Оферты пользователем. Для целей оформления Актов об оказанных услугах, Отчетов Агента, счетов\-фактур Договору присваивается идентификационный номер лицевого счета, который указывается в Акте, выставляемом в порядке, указанном в разделе 5 Оферты.

 **Акцепт Оферты** — полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий, указанных в разделе 6 Оферты. Акцептом Оферты заключается Договор.

 **Экспедитор/Перевозчик** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, оказывающее(ий) транспортно\-экспедиционные услуги, услуги перевозки и/или иные транспортные в соответствии с законодательством РФ, заключившее(ий) с Яндекс Договор на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису в порядке п. 7\.1\.1 Оферты. Экспедитор/Перевозчик являются резидентами Российской Федерации. Под Экспедитором/Перевозчиком для целей настоящей Оферты также может пониматься прямой Экспедитор/Перевозчик, что означает, что он сам одновременно является Водителем и не состоит в трудовых или иных гражданско\-правовых отношениях (т.е. не является работодателем) с другими Водителями (далее – Прямой Экспедитор/Перевозчик).

 **Пользователь** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель (Заказчик), использующее Платформу на условиях, изложенных в документе «Условия использования Платформы «Магистрали», размещенном в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client](https://yandex.ru/legal/magistrali_client/)

 **Водитель** — физическое лицо, заключившее трудовой или гражданско\-правовой договор с Экспедитором/Перевозчиком, либо являющееся индивидуальным предпринимателем — Экспедитором/Перевозчиком, обладающее соответствующим правом на управление транспортным средством и осуществляющее фактическое управление автомобилем при осуществлении грузоперевозок или оказании иных транспортных услуг.

 **Автомобиль** — транспортное средство, используемое Водителем при осуществлении грузоперевозок.

 **Маркетинговый период** — период, в рамках которого пользователям системы предоставляется возможность ознакомления с функционалом Платформы, и который является единым тестовым отчетным периодом для целей настоящей Оферты. Стороны определили, что срок Маркетингового периода определяется Яндексом самостоятельно путем направления на электронную почту Экспедитора/Перевозчика, указанную Экспедитором/Перевозчиком при заполнении формы регистрации, предложения о предоставлении маркетингового периода на определенный срок. Маркетинговый период считается согласованным сторонами, в случае если Экспедитор/Перевозчик в ответ на электронное письмо выразил свое явное согласие с предложенными условиями.

 **Запрос** — размещенная Пользователем с использованием Платформы информация о потенциальном спросе на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги на Территории.

 **Уведомление** — информация о размещенном Пользователем на Платформе Запросе, направляемая Экспедитору/Перевозчику.

 **Исполненный запрос** — запрос Пользователя, по которому осуществилась перевозка Экспедитором/Перевозчиком в отношении которого, на Платформе указан статус «Завершено».

 **Пессимизация** — направление Уведомлений Экспедитору/Перевозчику и другим пользователям с задержкой по времени.

 **Тарифный план, Тариф** — это совокупность условий и технических возможностей за соответствующую стоимость, предоставляющая Экспедитору/Перевозчику в течение определенного Офертой периода пользоваться Услугами Яндекс.

 **Период действия Тарифного плана** — указанный в Оферте период времени, на который оформляется конкретный Тарифный план и установлена соответствующая плата. 

 Период действия Тарифного плана, равный году, составляет 365 (триста шестьдесят пять) дней. 

 Начало действия тарифного плана определяется датой зачисления денежных средств на Лицевой счет Экспедитора/Перевозчика, указанного в счете на оплату. В случае подключения (оплаты) Экспедитором/Перевозчиком нового Тарифного плана до истечения срока действия текущего (ранее подключенного) Тарифного плана, началом действия нового Тарифного плана будет считаться день, следующий за днем окончания срока действия текущего Тарифного плана.

 **Территория** — территория Российской Федерации и/или Республики Казахстан, где одновременно: а) Яндекс имеет техническую возможность оказывать Услуги; б) Экспедитор/Перевозчик оказывает транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги по Запросам, размещенным через Платформу.

 **Личный кабинет** — раздел Платформы, который содержит информацию об Экспедиторе/Перевозчике и его контрагентах, данные статистики, стоимость Услуг и иную информацию в отношении Услуг, оказываемых Яндекс в соответствии с Офертой, а также предоставляет возможность удаленного взаимодействия Сторон в рамках Оферты, доступного Экспедитору/Перевозчику после авторизации на Платформе с использованием логина и пароля Экспедитора/Перевозчика.

 **Отчетный период** — период, равный календарному месяцу. При этом первым Отчётным периодом признается период времени с момента Акцепта Оферты до окончания календарного месяца, а последним Отчётным периодом — период времени с даты начала соответствующего календарного месяца до даты прекращения (расторжения, окончания срока действия) Договора. 

 Для абонентских тарифов период для выставления первичной документации устанавливается условиями настоящей Оферты. 

 **Лицевой счет (далее также Технический счет)** — уникальный идентификатор Экспедитора/Перевозчика. Лицевой счет носит технический характер и не имеет статуса расчетного или банковского счета.

 **Открытый хаб** — процесс взаимодействия Экспедитора/Перевозчика с неограниченным числом Заказчиков на Платформе в рамках настоящей Оферты, в результате которого Экспедитор/Перевозчик может акцептовать размещенный Запрос на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги.

 **Подтверждение Запроса** — это факт подтверждения Запроса Экспедитором/Перевозчиком в Открытом или Закрытом хабе. 

 **Шаблон условий** — это функционал платформы, позволяющий оформить шаблон договор\-заявки между Пользователем и Экспедитором/Перевозчиком на Платформе с учетом индивидуальных условий сотрудничества. В Шаблоне условий могут также согласовываться положения, влияющие на взаимоотношения Яндекс и Пользователей, Яндекс и Экспедитора/Перевозчика.

 **Закрытый хаб** — процесс взаимодействия Экспедитора/Перевозчика с ограниченным числом Заказчиков на Платформе в рамках настоящей Оферты, в результате которого Экспедитор/Перевозчик может акцептовать размещенные Запросы на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги.

 В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в настоящем разделе Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом настоящей Оферты. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте указанных документов следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  1\. Предмет Договора
--------------------

 1\.1\. Предметом настоящей Оферты является оказание Яндекс по требованию Экспедитора/Перевозчика услуг по предоставлению доступа к Платформе, в порядке и на условиях, указанных в Оферте, а также исполнение обязательств, предусмотренных разделом 4 Оферты. В свою очередь Экспедитор/Перевозчик производит оплату предоставления доступа к Платформе (вносит абонентскую плату за предоставление доступа) в соответствии с установленными Яндекс Тарифами на условиях настоящего Договора. В случае использования Тарифа «Базовый» Яндекс непосредственно оказывает Заказчику услуги по предоставлению доступа к Платформе.

  2\. Обязанности Сторон
----------------------

 **2\.1\. Яндекс обязуется:**

 2\.1\.1\. Оказывать Экспедитору/Перевозчику услуги по предоставлению доступа к Платформе в соответствии с условиями Договора.

 2\.1\.2\. Направлять Экспедитору/Перевозчику односторонний акт об оказанных услугах и счет\-фактуру в порядке, предусмотренном в разделе 6 Оферты.

 2\.1\.3\. При оказании услуг по Договору обеспечить возможность ознакомления Экспедитора/Перевозчика с данными статистики через Партнерский веб\-интерфейс, при этом Яндекс не несет ответственности в случае невозможности ознакомления Экспедитора/Перевозчика с данными статистики по причинам, не зависящим от Яндекса.

 2\.1\.4\. Предоставлять доступ к Платформе в формате «as is», обеспечивать исправление ошибок, возникших во время их эксплуатации (при наличии возможности), за исключением случаев, связанных с неисправностью оборудования Экспедитора/Перевозчика, ошибками Экспедитора/Перевозчика при использовании Платформы или ее собственных технических средств и устройств.

 **2\.2\. Яндекс имеет право:**

 2\.2\.1\. Запрашивать у Экспедитора/Перевозчика документы, подтверждающие достоверность предоставленных Экспедитором/Перевозчиком данных о водителях, включая копии паспортов, водительских удостоверений, применимых к транспортно\-экспедиционной деятельности разрешений и/или иных транспортных услуг и исполнение Экспедитором обязательств, указанных в п. 2\.3\.2\. Оферты. Запрос о предоставлении документов может быть отправлен Яндекс по электронной почте на адрес электронной почты Экспедитора, указанный в Партнерском веб\-интерфейсе.

 2\.2\.2\. Использовать предоставленные Экспедитором/Перевозчиком данные о местоположении Автомобиля (GPS\-треки) в любых сервисах и программных приложениях Яндекс любыми способами без ограничения.

 2\.2\.3\. Вносить изменения в Оферту без предварительного уведомления Экспедитора/Перевозчика.

 2\.2\.4\. Приостановить оказание Услуг по Договору и/или досрочно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Экспедитора/Перевозчика в случаях, предусмотренных Офертой. При этом оказание Услуг по Договору приостанавливается, и/или Договор считается расторгнутым с даты уведомления об этом Экспедитора/Перевозчика.

 2\.2\.5\. Яндекс вправе предоставить Экспедитору/Перевозчику рекламно\-информационные материалы о Яндекс и (или) Платформе, и (или) об услугах Яндекс и (или) аффилированных с ним лиц (далее — РИМ) для размещения на Автомобиле. Количество Автомобилей, на которых размещаются РИМ, места и сроки размещения РИМ, а также иные вопросы, связанные с размещением РИМ на Автомобиле, согласуются Сторонами в рабочем порядке по электронной почте.

 2\.2\.6\. По своему усмотрению и без согласования с Экспедитором/Перевозчиком вносить изменения в содержание, функциональные возможности и пользовательский интерфейс, а также в руководства по использованию Платформы.

 2\.2\.7\. Проводить профилактические работы на сервере, на котором расположена Платформа, по возможности в период с 18 часов вечера до 6 часов утра (время московское). Суммарное время недоступности Платформы, связанное с проведением профилактических работ, не должно превышать 64 часа в месяц.

 2\.2\.8\. Размещать на Платформе для доступа неограниченного круга лиц информацию о коммерческом обозначении, фирменном наименовании и адресе Экспедитора/Перевозчика, в целях предоставления Пользователям информации об Экспедиторе в соответствии с действующим законодательством.

 2\.2\.9\. Предоставлять полученные от Экспедитора/Перевозчика данные и информацию партнерам Яндекс , с которыми у Яндекс заключен **договор**, (1\) связанный с предоставлением Платформы на определенных территориях,; (2\) связанный с оказанием работ, услуг, совершением действий, направленных на организацию и выполнение контрольных мероприятий; (3\) связанный с проведением маркетинговых, стимулирующих и иных мероприятий, акций, программ, участниками которых являются представители Экспедиторов/Перевозчиков, в том числе Водители; (4\) связанный с оказанием услуг по организации страхования гражданской ответственности Экспедитора/Перевозчика

 2\.2\.10\. В случае нарушения Экспедитором/Перевозчиком условий настоящей Оферты ограничивать функциональные возможности Платформы.

 2\.2\.11\. Вести записи всех обращений и сеансов связи с любыми представителями Экспедитора/Перевозчика в целях разрешения разногласий, спорных ситуаций, осуществления прав и интересов Яндекс.

 2\.2\.12\. Включать некоторую информацию, полученную от Экспедитора/Перевозчика о Водителях (в том числе ФИО, номер водительского удостоверения, возраст, водительский стаж), в базу данных Яндекс для дальнейшего использования такой базы данных для поддержания качества Услуг Яндекс, в том числе по улучшению качества Услуг как самостоятельно Яндекс, так и с привлечением или с участием третьих лиц.

 2\.2\.13\. Прекратить оказание Услуг Экспедитору/Перевозчику (ограничить доступ к Платформе) без направления предварительного уведомления, а также расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Экспедитора/Перевозчика, если Экспедитор/Перевозчик перестает удовлетворять критериям добросовестности и благонадежности, установленным Яндекс. Яндекс вправе не раскрывать Экспедитору/Перевозчику причины, по которым Яндекс относит Экспедитора/Перевозчика к контрагентам, которые не удовлетворяют критериям добросовестности и благонадежности.

 2\.2\.14\. Прекратить оказание Услуг Экспедитору/Перевозчику (ограничить доступ к Платформе) без направления предварительного уведомления, а также расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Экспедитора/Перевозчика, если Экспедитор/Перевозчик предоставляет Яндекс некорректные платежные реквизиты, в том числе принадлежащие третьим лицам без предоставления юридических оснований, по которым Яндекс вправе осуществлять перевод полученных денежных средств в рамках исполнения Поручения, предусмотренного разделом 4 настоящей Оферты. В случае обнаружения Яндекс некорректных/не принадлежащих Экспедитору/Перевозчику платежных реквизитов, Яндекс вправе приостановить перечисление денежных средств, полученных Яндекс в рамках исполнения Поручения, предусмотренного разделом 4 настоящей Оферты, до момента предоставления Экспедитором корректных платежных реквизитов.

 2\.2\.15\. Организовать страхование ответственности Экспедитора/Перевозчика по заявкам Экспедитора/Перевозчика. Стороны согласовали направление заявки Экспедитором/Перевозчиком в адрес Яндекса, с указанием сведений об Экспедиторе/Перевозчике, перевозке и согласии/ознакомлении с условиями страхования ответственности Экспедитора/Перевозчика. Акцептом настоящего Договора и направления заявки о страховании в адрес Яндекс, Экспедитор/Перевозчик дает свое согласие на передачу всех необходимы сведений об Экспедиторе/Перевозчике Страховщику. Условия и порядок осуществления страхования изложены в Приложении № 2 к настоящему Договору. 

 2\.2\.16\. Самостоятельно определять срок Маркетингового периода. По своему усмотрению отказывать Экспедитору/Перевозчику в предоставлении Маркетингового периода.

 2\.2\.17\. Самостоятельно определять перечень и стоимость оказываемых Яндекс дополнительных платных услуг, указывая актуальную информацию в Приложениях к Договору и/или в Партнерском веб\-интерфейсе.

 2\.2\.18\. В случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Экспедитором/Перевозчиком обязательства по оплате Услуг в сроки, предусмотренные Договором, предпринимать предусмотренные законодательством РФ меры по взысканию с Заказчика суммы образовавшейся задолженности, убытков и неустойки.

 2\.2\.19\. Вносить изменения в Тарифы путем опубликования их в новой редакции в Приложении №1 Оферты («Тарифные планы»). Указанные изменения вступают в силу в момент их опубликования. 

 2\.3\. **Экспедитор/Перевозчик обязуется:**

 2\.3\.1\. Предоставить Яндекс контактные данные лиц, ответственных за оперативное взаимодействие по вопросам исполнения Договора\-.

 2\.3\.2\. Предоставлять Яндекс в течение срока действия Договора информацию (далее — Информация), включая персональные данные Водителей, фирменное наименование и адрес Экспедитора/Перевозчика, необходимую для оказания Яндекс Экспедитору/Перевозчику Услуг и в целях реализации прав и законных интересов Яндекс, его партнёров и Пользователей (их представителей), в том числе в целях, указанных в п.п. 2\.2\.8, 2\.2\.9, 2\.2\.11, 2\.2\.12, 2\.2\.15 Оферты, а также Информацию, на использование которой Водитель дал отдельное согласие Яндекс. Порядок и условия предоставления Экспедитором/Перевозчиком Яндекс Информации согласованы сторонами в настоящей Оферте. При этом Экспедитор/Перевозчик гарантирует, что предоставление Экспедитором/Перевозчиком Информации, содержание Информации, и использование Информации Яндекс в соответствии с условиями Договора не нарушает права третьих лиц, нормы действующего законодательства, включая законодательство о персональных данных, не обременено правами третьих лиц, не повлечет у Яндекс обязательств по выплате вознаграждения третьим лицам. Экспедитор/Перевозчик понимает и соглашается с тем, что информация о фирменном наименовании и адресе Экспедитора/Перевозчика будет общедоступна.

 2\.3\.3\. Принимать Услуги Яндекс в порядке и на условиях, предусмотренных Договором\-Офертой, и оплачивать Услуги Яндекс в размере и в сроки, предусмотренные разделом 6 Оферты.

 2\.3\.4\. Оказывать Пользователям Платформы транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги в соответствии с критериями, указанными Пользователем в Запросе, а также в соответствии с требованиями настоящего документа и действующего законодательства Российской Федерации.

 2\.3\.5\. Получать письменные разрешения (согласия) Водителей, в том числе разрешения (согласия) Водителей в отношении их Доверенных контактов (любые 3\-и лица, являющиеся контактами Водителей для связи в экстренных случаях и случаях, по усмотрению Экспедитора/Перевозчика), а также разрешения (согласия) иных лиц, участвующих в оказании услуг Пользователям (их представителям), на передачу их персональных данных Яндекс, партнёрам Яндекс, участвующим в оказании услуг Пользователям (их представителям), а также на обработку персональных данных Водителей, Доверенных контактов и указанных лиц как Экспедитором/Перевозчиком, так и Яндекс и партнёрам Яндекс любыми способами, включая получение информации и персональных данных указанных лиц от любых третьих лиц, в целях исполнения Договора, в том числе в целях, указанных в п.п. 2\.2\.8, 2\.2\.9, 2\.2\.11, 2\.2\.12, 2\.2\.15 Оферты, и в случаях, указанных в п.10\.7 и 10\.8 Оферты, а также в целях осуществления прав и законных интересов Яндекс, его партнёров и Пользователей (их представителей), на срок действия Договора и не менее 5 (пяти) лет после прекращения его действия. Экспедитор/Перевозчик также обязуется получить согласие в письменной форме на передачу Яндекс и дальнейшую обработку данных Водителя, которые необходимы для авторизации и использования Водителем Платформы, для указанной цели на срок, указанный в настоящем пункте. Экспедитор/Перевозчик обязуется хранить указанные согласия в течение указанного срока и предоставлять их Яндекс по его требованию. В случае получения от Водителя или указанных лиц письменного отзыва согласия на обработку персональных данных в течение трех рабочих дней сообщить об этом Яндекс.

 2\.3\.6\. Не предоставлять персональные данные, включая телефонные номера Пользователей (их представителей), информацию о Запросах третьим лицам, и/или не использовать персональные данные Пользователя (их представителей) для целей, не предусмотренных Договором, в том числе не осуществлять звонки, рассылку смс сообщений, содержание которых прямо не относится к размещенным Пользователями (их представителями) в рамках Платформы Запросам на транспортно\-экспедиционные услуги (спам, реклама и прочее).

 2\.3\.7\. Использовать Платформу только в пределах тех прав и теми способами, которые предусмотрены Договором и с соблюдением всех условий руководств по использованию.

 2\.3\.8\. Самостоятельно нести ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логин и пароль). Все действия, осуществленные с использованием логина и пароля Экспедитора/Перевозчика в Личном кабинете считаются осуществленными Экспедитором/Перевозчиком. Экспедитор/Перевозчик самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием логина и пароля Экспедитора/Перевозчика. Яндекс не несет ответственности за несанкционированное использование регистрационных данных Экспедитора/Перевозчика третьими лицами.

 2\.3\.9\. В случае прекращения/изменения договорных отношений между Перевозчиком и Водителем или Водителем и третьим лицом, привлекаемым Экспедитором для оказания услуг Экспедитор/Перевозчик обязуется незамедлительно уведомить об этом Яндекс, а также внести соответствующие изменения в сведения о Водителе, содержащиеся в информационной системе Платформы. В случае нарушения указанного выше обязательства Экспедитор/Перевозчик обязуется возместить все убытки Яндекс, возникшие в связи с таким нарушением в срок не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента предъявления Яндекс соответствующего требования, а также всеми силами содействовать Яндексу в урегулировании претензий, предъявляемых к последнему в связи с таким нарушением.

 2\.3\.10\. Экспедитор/Перевозчик обязуется получать письменные разрешения (согласия) Водителей на получение последними рекламно\-информационных сообщений, а также хранить указанные согласия в течение срока действия Договора и 5 (пяти) лет после его окончания и предоставлять их Яндекс по его требованию в течение 1 (одного) рабочего дня с момента направления Яндекс соответствующего запроса. В случае получения от Водителя письменного отзыва согласия Экспедитор/Перевозчик в течение одного рабочего дня обязуется сообщить об этом Яндекс.

 2\.3\.11\. В случае получения от Яндекс, в том числе посредством электронной почты, запроса на основании обращения Пользователя или государственного органа с указанием любого происшествия, имевшего место во время оказания транспортно\-экспедиционных услуг (в том числе ДТП, иное происшествие, создающее угрозу жизни, здоровью и/или имуществу Пользователя), Экспедитор/Перевозчик обязан предоставить запрошенные Яндекс сведения и документы, относящиеся к данному происшествию (включая документы, составленные ГИБДД по факту ДТП — в случае ДТП) для их последующей передачи Пользователю.

 2\.3\.12\. Поддерживать в актуальном состоянии адрес электронной почты контактного лица, указанный в Личном кабинете, а также гарантировать доступ к указанному почтовому ящику только со стороны лиц, уполномоченных Экспедитором/Перевозчиком на взаимодействия с Яндекс по всем вопросам, связанным с исполнением, изменением, расторжением, прекращением Договора.

 2\.3\.13\. Воздерживаться от дачи любых комментариев, интервью, ответов на вопросы, а также любых иных заявлений в средствах массовой информации, иных формах распространения информации, а также на любых мероприятиях как публичного, так и непубличного формата от имени Яндекс и/или аффилированных лиц и/или от своего имени о деятельности Яндекс без предварительного согласования с Яндекс.

 2\.3\.14\. Яндекс вправе использовать фотографии, предоставляемые Экспедиторами/Перевозчиками (в том числе Водителями) Яндекс в соответствии с настоящей Офертой, , (далее именуемые "РИД"), путем воспроизведения, переработки, публичного демонстрации, публичного исполнения, доведения до всеобщего сведения (частично или полностью) любыми законными способами, в том числе, на сервисах и в рекламе Яндекс и/или аффилированных лиц. Экспедитор/Перевозчик заверяет и гарантирует, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндекс и его аффилированным лицам указанного выше права на использование РИД. Экспедитор/Перевозчик заверяет и гарантирует, что РИД полностью соответствуют действующему законодательству и являются достоверными. Экспедитор/Перевозчик самостоятельно в полном объеме несет ответственность за соблюдение всех требований законодательства в отношении полноты, содержания и формы РИД. В случае, если использование Яндекс таких РИД явилось основанием для предъявления к Яндекс или его аффилированным лицам претензий, исков и/или предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов и/или третьих лиц, включая Водителей, Экспедитор/Перевозчик обязуется незамедлительно по требованию Яндекс или его аффилированного лица предоставить ему всю запрашиваемую информацию, касающуюся РИД, содействовать Яндекс или его аффилированному лицу в урегулировании таких претензий и исков, а также возместить имущественные потери, возникшие у Яндекс или его аффилированного лица вследствие предъявления ему таких претензий, исков, предписаний в связи с нарушением прав третьих лиц и/или действующего законодательства РФ в результате использования РИД. Яндекс и его аффилированные лица вправе использовать РИД способами, предусмотренными настоящим пунктом, без взимания вознаграждения за такое использования и без ограничений по территории в течение всего срока действия исключительных прав на РИД.

 2\.3\.15\. Стоимость услуг по Запросу на транспортно\-экспедиционные услуги или иные транспортные услуги на Платформе, не предусмотренных в договоре перевозки/транспортной экспедиции между Пользователем и Экспедитором/Перевозчиком, согласовывается в Договоре\-Заявке.

  Условия оплаты между Пользователем и Экспедитором/Перевозчиком согласованы в договоре перевозки/транспортной экспедиции. В Договоре\-Заявке должна быть указана ссылка на номер договора с перевозчиком в поле «условия оплаты». При этом один запрос равен одной перевозке, оформление нескольких перевозок по одному Запросу не допускается.

  Экспедитор/Перевозчик извещает Яндекс (направляет поручение) путем согласования в Шаблоне условий положений о том, что Яндекс является агентом Экспедитора/Перевозчика по приему и перечислению денежных средств в счет оплаты транспортно\-экспедиционных услуг или иных платежей в соответствии с Разделом 4 Оферты. При этом, Экспедитор/Перевозчик подтверждает, что данное поручение будет распространяться на все транспортно\-экспедиционные услуги с конкретным юридическим лицом Пользователя, зарегистрированном на Платформе, которому оказываются услуги с использованием Платформы.

  В случае соответствующего извещения Яндекс, путем функционала Платформы, Экспедитор/Перевозчик обязуется не исключать из Договора\-Заявки, в отношении которых указано, что Яндекс является агентом по приему платежей, условия о необходимости оплаты на расчетный счет Яндекса сумм в счет оплаты транспортно\-экспедиционных услуг, оказываемых Экспедитором/Перевозчиком по Договору\-Заявке, а также иные платежи, связанные с выполнением Запросов или являющиеся мерой ответственности согласно Договора\-Заявки.

 2\.3\.16\. Указывать стоимость транспортно\-экспедиционных услуг в соответствии с акцептованным Пользователем Запросом в Договоре\-Заявке. В случае указания неверной стоимости транспортно\-экспедиционных услуг и возникновения претензий Яндекс и/или третьих лиц (Партнеров Яндекс), использующих данную стоимость для оказания дополнительных платных услуг, Экспедитор/Перевозчик обязуется возместить Яндекс и/или третьим лицам (Партнерам Яндекс) все убытки, вызванные предоставлением недостоверной информации.

 2\.3\.17\. В целях выполнения пункта 2\.2\.15 и оказания дополнительных платных услуг, предоставлять Яндексу необходимую для организации страхования информацию, запрашиваемую Страховой компанией и Партнерами Яндекс.

 2\.4\. **Экспедитор/Перевозчик имеет право:**

 2\.4\.1\. На доступ к данным статистики в установленном порядке. При этом все действия, осуществленные Экспедитором/Перевозчиком через Личный кабинет с использованием логина и пароля, считаются осуществленными Экспедитором/Перевозчиком.

 2\.4\.2\. В случае несогласия с изменениями, внесенными Яндекс в Оферту, отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке, письменно уведомив Яндекс в срок не позднее 10 (десяти) календарных дней с момента публикации указанных изменений в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/magistrali_carrier> и оплатив Яндекс стоимость фактически оказанных Услуг. Договор считается расторгнутым с момента получения Яндекс уведомления от Экспедитора/Перевозчика.

  3\. Порядок взаимодействия Сторон при оказании Услуг
----------------------------------------------------

 3\.1\. Данные, направляемые Экспедитором/Перевозчиком в адрес Яндекс.

 Для целей оказания Яндекс Услуг, Экспедитор/Перевозчик направляет Яндекс следующие соответствующие действительности данные:

 3\.1\.1\. Данные о местоположении автомобиля (GPS\-треки). Данные обо всех автомобилях на рейсе передаются непрерывно, без привязки к заказам. Экспедитор/Перевозчик несет ответственность за актуальность указанных данных.

 3\.1\.2\. Данные Водителей:

 * фамилия, имя, отчество,
* идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) или аналогичный номер,
* дата рождения,
* работодатель;
* паспортные данные (серия, номер, кем и когда выдан),
* данные водительского удостоверения РФ (серия, номер удостоверения, дата выдачи)
* контактные данные водителя (номер телефона).

 3\.1\.3\. Данные ТС:

 * государственный регистрационный знак ТС;
* тип кузова;
* собственник ТС;
* тип владения ТС;
* марка ТС;
* модель ТС;
* объем ТС (м3\);
* грузоподъемность ТС (в кг);

 3\.2\. Формирование, передача и исполнение Запросов Пользователей.

 Стороны согласовали следующий порядок формирования, передачи и исполнения Запросов Пользователей:

 3\.2\.1\. Формирование Запроса

 По умолчанию Пользователю посредством использования Платформы предлагается разместить Запрос на Платформе. Посредством Платформы Экспедитор/Перевозчик просматривает и акцептует/формирует предложение стоимости услуг по Запросу размещённому Пользователем. После предложения цены по Запросу происходит рассмотрение Экспедитора/Перевозчика Пользователем в течение установленного времени, и далее либо Акцепт, либо Отклонение отклика Экспедитора/Перевозчика. .

 3\.2\.2\. Запрос, размещенный на Платформе, может содержать следующую информацию:

 * Адрес погрузки груза;
* Адрес доставки груза;
* Весогабаритные характеристики груза (вес, объем);
* Характер груза;
* Количество грузовых мест;
* Дата и время подачи автомобиля под погрузку и требуемые дата и время выгрузки;
* Дополнительные требования к автомобилю, если указаны;
* Комментарий, если указан Пользователем;

 3\.2\.3\. Действия Экспедитора/Перевозчика при просмотре Запросов и дальнейшей работе с ними:

 * Экспедитор/Перевозчик самостоятельно осуществляет просмотр и поиск Запросов, размещенных на Платформе;
* Экспедитор/Перевозчик внимательно знакомится с информацией, указанной в Запросе;
* В случае готовности Экспедитора/Перевозчика выполнить Запрос в соответствии с указанными в Запросе условиями Экспедитор/Перевозчик акцептует/направляет предложение по стоимости услуг по Запросу, после чего информация об этом поступает Клиенту для рассмотрения Экспедитора/Перевозчика.

 3\.2\.4\. Передача Запроса

 Выбранный Клиентом путем акцепта Запроса Экспедитор/Перевозчик получает контактные данные Пользователя.

 Направление Подтверждения означает, что Экспедитор/Перевозчик готов оказать Пользователю перечисленные в Запросе услуги в полном объеме и на указанных в Запросе условиях. После получения Подтверждения и Акцепта данного подтверждения Пользователем на Платформе Запрос считается принятым к исполнению Экспедитором/Перевозчиком. В случае отказа Экспедитора/Перевозчика от выполнения Запроса данный Запрос снова становится доступен на Платформе для других Экспедиторов/Перевозчиков и продолжается поиск другого Экспедитора/Перевозчика для выполнения Запроса.

 В случае направления предложения стоимости услуг по Запросу Экспедитором/Перевозчиком, размещенному Пользователем на Платформе, и акцепта/выбора соответствующего Экспедитора/Перевозчика Пользователем посредством функционала Платформы, Стороны фиксируют условия и порядок оказания транспортно\-экспедиционных услуг, оказываемых Экспедитором/Перевозчиком Пользователю посредством использования функционала Платформы и оформления Сторонами Договора\-Заявки.

 Яндекс не несет ответственности за дальнейшее изменение и/или отсутствие формы Договора\-Заявки Экспедитором/Перевозчиком и/или Заказчиком. Условия оплаты между Заказчиком и Экспедитором/Перевозчиком согласованы в договоре перевозки/транспортной экспедиции. В Договоре\-Заявке должна быть указана ссылка на номер договора с перевозчиком в поле «условия оплаты». При этом один запрос равен одной перевозке, оформление нескольких перевозок по одному Запросу не допускается.

 Дальнейшее взаимодействие Сторон в рамках исполнения Запроса происходит посредством использования функционала Платформы.

 Экспедитор/Перевозчик обязан оказать перечисленные в Запросе услуги с даты подписания обеими сторонами скана Договора\-Заявки в соответствии с требованиями действующего законодательства и настоящего документа.

 3\.3\. Требования к Экспедитору/Перевозчику и Водителям, оказывающим транспортно\-экспедиционные услуги:

 3\.3\.1\. Требования к Экспедиторам/Перевозчикам:

 * Обеспечить функцию диспетчеризации, способной в случае необходимости производить координацию действий Водителя и Пользователя, данное условие неприменимо для Прямых Экспедиторов/Перевозчиков;
* Наличие необходимой инфраструктуры, которая обеспечивает должный контроль технического состояния автомобиля перед выездом на рейс, а также прохождение Водителями предрейсового медицинского осмотра;
* Соответствие иным требованиям, предусмотренным законодательством РФ.

 3\.3\.2\. Требования к Водителям и автомобилям

 * На каждое транспортное средство, должны быть получены необходимые разрешения, оформленные и выданные в соответствии с законодательством;
* Водители и автомобили должны соответствовать иным требованиям, установленным законодательством, в том числе транспортным законодательством РФ в сфере транспортно\-экспедиционной деятельности, и Офертой.

 3\.4\. Приостановление и Прекращение доступа Экспедитора/Перевозчика к Платформе

 Яндекс оставляет за собой право не допускать к Платформе Экспедиторов/Перевозчиков и/или пессимизировать и/или приостановить оказание Услуг в следующих случаях:

 * По техническим, технологическим или иным причинам, препятствующим корректной работе Платформы и на время устранения таких причин;
* При наличии многократных (более 1\) жалоб со стороны Пользователей на Экспедитора/Перевозчика;
* Предоставление недостоверных данных о местоположении автомобилей, о Водителях, а также об отмененных Запросах, как по инициативе Пользователя, так и Экспедитора/Перевозчика, а также о причинах отмены;
* Предоставление персональной информации и телефонных номеров Пользователей третьим лицам и/или совершение звонков/отправка смс на данные телефонные номера, содержание которых прямо не относится к оказанию услуг по Запросам (спам, реклама и прочие);
* Выполнение Экспедитором/Перевозчиком недобросовестно сгенерированных Запросов, в том числе Запросов, самостоятельно сгенерированных Экспедитором/Перевозчиком, выполняющим Запрос. При этом Яндекс вправе по своему усмотрению определять, является ли тот или иной Запрос недобросовестно сгенерированным, и не раскрывать Экспедитору/Перевозчику алгоритм выявления недобросовестно сгенерированных Запросов, и определения Экспедиторов/Перевозчиков, осуществляющих самостоятельную генерацию Запросов;
* Осуществление Экспедитором/Перевозчиком и/или Водителем иных недобросовестных действий в отношении Платформы. При этом Яндекс вправе по своему усмотрению определять, является ли то или иное действие Экспедитора/Перевозчика и/или Водителя недобросовестным по отношению к Платформе и не раскрывать Экспедитору/Перевозчику алгоритм выявления таких действий. В случае, если недобросовестные действия Экспедитора/Перевозчика привели к убыткам Яндекс, в том числе к упущенной выгоде, Яндекс имеет право требовать возмещения убытков у Экспедитора;
* В иных случаях нарушения Экспедитором/Перевозчиком обязательств, предусмотренных Договором.

  4\. Прием Яндекс безналичных денежных средств
---------------------------------------------

 4\.1\. Не вступая в противоречия с условиями заключенного между Сторонами Договора\-Заявки, Стороны зафиксировали условия агентского поручения Экспедитора/Перевозчика (далее по тексту настоящего раздела — Принципал) и порядок его исполнения Яндекс (далее по тексту настоящего раздела — Агент).

 4\.2\. Агент по поручению Принципала обязуется за вознаграждение совершать от своего имени, но за счет Принципала фактические действия по приему безналичных платежей Пользователей за выполнение Исполненных Запросов (далее по тексту — Поручение), в отношении которых указано, что Яндекс является агентом по приему платежей.

 4\.3\. Для целей настоящего раздела Оферты стоимостью выполнения Исполненного Запроса считается указанная Экспедитором/Перевозчиком стоимость транспортно\-экспедиционный услуги согласно Договора\-Заявки, оказанная Экспедитором в соответствии с Запросом Пользователя, а также иные платежи, связанные с выполнением таких Запросов или являющиеся мерой ответственности согласно Договора\-Заявки (в отношении которых в Договоре\-Заявке указано, что Яндекс является исполнителем поручения по приему таких платежей), которые принимает Агент от Пользователей в пользу Принципала согласно Договора\-Заявки.

 4\.4\. Оплата Пользователем стоимости выполнения Исполненного Запроса осуществляется в порядке безналичной оплаты Агенту в соответствии с отсрочкой оплаты, зафиксированной Сторонами в Договоре\-Заявке.

 4\.5\. Суммы оплаты, полученные Агентом от Пользователей, подлежат перечислению Агентом Принципалу.

 4\.6\. Перечисление указанных денежных средств осуществляется Агентом на счет Принципала, указанный Принципалом в Партнёрском веб\-интерфейсе, в срок, не превышающий 10 (десяти) банковских дней с момента получения Агентом от Пользователей указанных сумм.

 4\.7\. Срок действия Поручения, предусмотренного п. 4\.2\. Оферты, равен сроку действия настоящей Оферты.

 4\.8\. Поручение исполняется Агентом на следующей территории: Российская Федерация.

 4\.9\. Агент не является платежным агентом при проведении расчетов в соответствии с настоящим разделом Оферты согласно с пп. 1, 4 ч. 2 ст. 1 Федерального закона от 03\.06\.2009 N 103\-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами".

 4\.10\. Принципал обязуется:

 4\.10\.1\. Без промедления принять от Агента все исполненное им в соответствии с Поручением.

 4\.10\.2\. Соблюдать законодательство о персональных данных в процессе обработки персональных данных Пользователей, предоставленных Агентом Принципалу в рамках исполнения Поручения.

 4\.10\.3\. Предоставить Агенту всю необходимую для исполнения Поручения информацию. Принципал подтверждает и гарантирует, что информация о стоимости выполнения Подтвержденного Запроса является правильной, точной и достоверной.

 4\.10\.4\. Принципал гарантирует, что исполнение Агентом Поручения на условиях настоящего раздела Оферты не нарушает и не влечет нарушение каких\-либо прав третьих лиц и действующего законодательства РФ.

 4\.11\. **Агент обязуется:**

 4\.11\.1\. Принятое на себя Поручение исполнить на наиболее выгодных для Принципала условиях, добросовестно и разумно, в соответствии с указаниями Принципала.

 4\.11\.2\. Передать Принципалу суммы оплат, полученные Агентом от Пользователей, в соответствии с п. 4\.5\., 4\.6\. настоящего раздела Оферты.

 4\.11\.3\. Сообщать Принципалу в разумные сроки все сведения о ходе исполнения Поручения.

 4\.12\. Принципал вправе:

 4\.12\.1\. В любое время отменить Поручение при условии предварительного возмещения Агенту убытков, вызванных отменой Поручения.

 4\.13\. Агент вправе:

 4\.13\.1\. Получить агентское вознаграждение в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим разделом Оферты.

 4\.13\.2\. Агент вправе привлекать третьих лиц для выполнения своих обязательств по настоящему разделу Оферты, оставаясь ответственным за их действия перед Принципалом.

 4\.14\. **Сдача Отчета Агента**

 4\.14\.1\. По окончании каждого Отчетного периода, приходящегося на период действия Договора, Агент формирует и направляет Принципалу односторонний Отчет об исполнении обязательств Агента в отчетном периоде (далее по тексту — Отчет) с указанием следующей информации:

 * Общая сумма принятых Агентом безналичных платежей Пользователей в пользу Принципала;
* таблица с расшифровкой расчетов с Принципалом (в том числе, при наличии таковых: общая сумма принятых Агентом безналичных платежей Пользователей; сумма, перечисленная Агентом на счет Принципала в отчетном периоде; сальдо на начало и конец отчетного периода и т.д.).

 Отчет направляется Агентом Принципалу не позднее 7 (семи) рабочих дней после окончания Отчетного периода.

 4\.14\.2\. Отчет направляется Агентом Принципалу по почте, с одновременным направлением копии текста Отчета по электронной почте.

 4\.14\.3\. Стороны признают, что копия текста Отчета, направленная Агентом Принципалу по электронной почте, будет применяться Принципалом в процессе приемки выполненных Агентом обязательств до момента получения оригинала Отчета.

 4\.14\.4\. Датой получения копии текста Отчета, направленного Агентом Принципалу по электронной почте считается следующий рабочий день за днем отправки.

 4\.14\.5\. Стороны установили, что в случае, если в течение 13 (тринадцати) календарных дней с даты Отчета Агент не получил от Принципала мотивированных письменных возражений по Отчету, указанный Отчет считается утвержденным Принципалом без возражений, а Поручение — выполненным Агентом в Отчетном периоде в полном объеме и принятым Принципалом.

 4\.15\. **Вознаграждение Агента**

 4\.15\.1\. За выполнение поручения Принципал начисляет Агенту вознаграждение в размере и порядке, определённом настоящим разделом Оферты.

 4\.15\.2\. Вознаграждение Агента исчисляется в рублях Российской Федерации и включено в общую стоимость Услуг по настоящей Оферте, установленную разделом 5 настоящей Оферты.

 4\.15\.3\. Стороны определили, что все расходы, которые несет Агент в процессе исполнения Поручения, включая, но не ограничиваясь, расходами на оплату услуг банков по перечислению денежных средств в адрес Принципала, аренду, телефонные переговоры, командировочные, заработную плату сотрудникам, оплату услуг привлеченных субагентов и любые иные расходы, считаются оплаченными Принципалом Агенту посредством выплаты агентского вознаграждения и не подлежат дополнительному возмещению Принципалом.

 4\.15\.4\. Агент вправе удержать денежные средства в рамках исполненного Принципалом Договора\-Заявки, в размере стоимости Услуг Яндекс, рассчитанной(\-го) согласно правилам, установленным разделом 5 Оферты, а равно денежные средства в размере задолженности Экспедитора/Перевозчика по любому иному договору, заключенному с Яндекс, из безналичных денежных средств, полученных Яндекс в соответствии с настоящим разделом Оферты (в порядке безналичной оплаты Яндекс как Агенту Экспедитора/Перевозчика). Такое удержание денежных средств не будет считаться Сторонами нарушением Агентом обязательств, принятых на себя в соответствии с Офертой.

  5\. Стоимость Услуг и порядок расчетов
--------------------------------------

 5\.1\. Условия настоящего раздела Оферты, опубликованы в Личном кабинете в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/magistrali_carrier> и являются неотъемлемой частью Оферты.

 5\.2\. Стоимость Услуг Яндекс определяется в соответствии с Приложением № 1 к Оферте – «Тарифы». Тарифы устанавливаются с абонентской платой (Абонентские тарифы) и без абонентской платы. Стоимость Услуг в каждом Отчетном периоде рассчитывается на основании данных Платформы и срока действия Тарифного плана (если применимо).

 5\.3\. При отсутствии действующего Тарифного плана датой активации Тарифного плана является дата поступления денежных средств на Лицевой счет Экспедитора/Перевозчика, указанного в счете на оплату. При подключении (оплате) Тарифного плана в период действия текущего (ранее подключенного)Тарифного плана датой активации нового Тарифного плана будет являться следующий день, после даты окончания срока действия текущего Тарифного плана.

 Стороны согласовали, что у Экспедитора/Перевозчика одномоментно может быть оплачено не более двух Тарифных планов с абонентской платой. При этом второй Тарифный план может быть оплачен не ранее, чем за месяц до окончания срока действия текущего Тарифного плана.

 5\.4\. Тарифы на Услуги указаны в Приложение № 1 к Оферте включая НДС по ставке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

 5\.5\. Запрос, будет считаться исполненным и учитываться в количестве Запросов соответствующего Тарифного плана даже если он был отменен Заказчиком или Перевозчиком/Экспедитором, т.е. перешел в статус «Отказ» на Платформе 

 5\.6\. При подключении (оплате) Экспедитором/Перевозчиком Тарифного плана с установленной абонентской платой к Договору применяются правила ст. 429\.4 Гражданского кодекса РФ об исполнении по требованию (абонентском договоре), предусматривающие внесение Заказчиком определенных, в том числе периодических, платежей за право требовать от Яндекс оказания Услуг в количестве или объеме либо на иных условиях, определенных выбранным Экспедитором/Перевозчиком Тарифным планом. Абонентский платеж, внесенный Экспедитором/Перевозчиком, полному или частичному возврату не подлежит.

 5\.7\. Стоимость Услуг по предоставлению доступа к Платформе за Маркетинговый период включена в стоимость Первого Отчетного периода. В случае расторжения Оферты до окончания Маркетингового периода, то стоимость Услуг по предоставлению доступа к Платформе за Единственный Отчетный период будет составлять 100 (сто) рублей включая НДС по ставке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 

 5\.8\. Оплата услуг может производиться посредством внесения абонентской платы (для Абонентских тарифов) либо посредством отложенного платежа, сочетанием авансового и отложенного платежей (при наличии соответствующих программ и Тарифных планов) на основании автоматически сформированного счета по факту выбора Экспедитором/Перевозчиком в Личном кабинете Тарифа.

 5\.9\. Оплата Услуг по Тарифному плану Доступ производится посредством оплаты абонентской платы за весь срок действия Тарифа Экспедитором/Перевозчиком путем внесения на расчетный счет Яндекс определенных денежных сумм, учитываемых на лицевом счете в виде эквивалента объема прав Экспедитора/Заказчика на получение Услуг.

 5\.10\. По окончании срока действия Тарифа Доступ или неоплате в соответствии с разделом 5 Оферты абонентской платы, Экспедитору/Перевозчику автоматически подключается Базовый тариф, если Сторонами в соответствии с действующими у Яндекс Тарифными планами не согласовано иное (в том числе использование отложенного платежа).

 5\.11\. Оплата Услуг по Тарифному плану Базовый осуществляется посредством отложенного платежа по окончании отчетного периода в течение 15 рабочих дней с даты выставления Акта, если Яндекс не удержал оплату услуг из безналичных денежных средств, полученных Яндекс в соответствии с разделом 4 Оферты. 

 5\.12\. По тарифу Базовый в течение срока действия настоящего Договора ежемесячно, в течение 7 (семи) рабочих дней с момента окончания Отчетного периода, Яндекс направляет Экспедитору/Перевозчику односторонний Акт в соответствии с оказанными Яндекс в Отчетном периоде Услугами, которые могут быть осуществлены в соответствии настоящим Договором, и счет\-фактуру. 

 По Абонентским Тарифам Акт и счет\-фактура выставляется единовременно в течение 7 (семи) рабочих дней с даты окончания месяца начала действия Тарифного плана.

 5\.13\. Акт и счет\-фактура направляются Яндекс Экспедитору/Перевозчику по почте, с одновременным направлением копии текста Акта и счета\-фактуры по электронной почте. Стороны признают, что копия текста Акта, направленная Яндекс Экспедитору/Перевозчику по электронной почте, будет применяться Экспедитором/Перевозчиком в процессе приемки Услуг, оказанных Яндекс, до момента получения оригинала Акта.

 5\.14\. Датой получения копии текста Акта, направленного Яндекс Экспедитору/Перевозчику по электронной почте, считается следующий рабочий день за днем отправки. 

 5\.15\. Стороны установили, что Услуги Яндекс считаются оказанными надлежащим образом и принятыми Экспедитором/Перевозчиком в указанном в Акте объеме, если в течение 10 (десяти) календарных дней с даты Акта Яндекс не получил от Экспедитора/Перевозчика мотивированные письменные возражения. По истечении срока, указанного выше, претензии относительно недостатков Услуг, оказанных Яндекс, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются. 

 Если Экспедитором/Перевозчиком производится перечисление денежных средств за оказанные услуги Яндекса, то обязательным является указание Экспедитором/Перевозчиком в назначении платежа следующей информации:

 \- номер Лицевого счета Экспедитора/Перевозчика Счета на оплату, сформированного на Платформе

 5\.16\. Оплата Услуг производится в безналичном порядке, в частности банковским переводом.

  6\. Акцепт Оферты и заключение Договора
---------------------------------------

 6\.1\. Акцепт Оферты осуществляется путем последовательного совершения следующих действий (в совокупности):

 6\.1\.1\. Нажатие на кнопку «Принимаю условия Оферты» (или аналогичной по смыслу) в Личном кабинете или на сайте Яндекс по адресу: [http://tdsd.pro](http://tdsd.pro/)

 6\.1\.2\. Формирование счета на оплату Услуг в Личном кабинете на сумму 100 руб., включая НДС по ставке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и зачисления денежных средств на Лицевой счет.

 6\.1\.3\. Вне зависимости от количества Запросов плата за подключение к сервису в размере указанном в п.6\.1\.2\. настоящего Раздела увеличивает стоимость услуг за первый Отчетный период, рассчитанной в порядке, предусмотренном в Разделе 5 Оферты.

 6\.2\. Акцепт Оферты Экспедитором/Перевозчиком создает Договор (статья 438 Гражданского Кодекса РФ) на условиях Оферты. К созданному Договору также применяются положения, предусмотренные статьей 429\.4Гражданского кодекса РФ.

 6\.3\. Яндекс вправе отказать Экспедитору/Перевозчику в заключении Договора на любом этапе переговоров, если Экспедитор/Перевозчик не удовлетворяет критериям добросовестности и благонадежности, установленным Яндекс. Яндекс вправе не раскрывать Экспедитору/Перевозчику причины, по которым Яндекс относит Экспедитора/Перевозчика к контрагентам, которые не удовлетворяют критериям добросовестности и благонадежности.

  7\. Ответственность Сторон. Гарантии
------------------------------------

 7\.1\. За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность в соответствии с условиями Договора и действующим законодательством РФ.

 7\.2\. В случае ненадлежащего исполнения Стороной своих обязательств по Договору, другая Сторона имеет право в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, направив другой Стороне соответствующее письменное уведомление.

 7\.3\. Совокупный размер ответственности Яндекс по Договору, включая размер штрафных санкций (пеней, неустоек) и/или возмещаемых убытков, по любому иску или претензии в отношении Договора или его исполнения, ограничивается 5% стоимости Услуг по Договору за календарный месяц, в котором произошло нарушение исполнения Яндекс Договора.

 7\.4\. В случае предоставления Экспедитором/Перевозчиком недостоверной информации, в том числе заведомо недостоверных данных о местоположении автомобиля, а также нарушения обязанности, предусмотренной в п. 2\.3\.2\., 2\.3\.3\., 2\.3\.6\., 2\.3\.7\., 2\.3\.10\., 2\.3\.11\., 2\.3\.12, 2\.3\.14 Оферты, Экспедитор/Перевозчик обязуется по требованию Яндекс уплатить неустойку в размере 100 000 (сто тысяч) рублей за каждый случай нарушения, а также возместить Яндекс причиненные таким нарушением убытки в объеме, не покрытом неустойкой. Яндекс вправе удержать указанные денежные средства из безналичных денежных средств, полученных Яндекс в порядке, установленном разделом 4 Оферты и оставляет за собой право приостановить оказание Услуг Экспедитору/Перевозчику и/или досрочно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Экспедитора/Перевозчика.

 7\.5\. В случае нарушения Экспедитором обязанностей, предусмотренных включая, но не ограничиваясь в пп. 2\.3\.4\., 2\.3\.6\., 3\.3\.1\., 3\.3\.2\., 4\.1 Оферты, Яндекс вправе приостановить оказание Услуг Экспедитору/Перевозчику и/или досрочно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Экспедитора/Перевозчика.

 7\.6\. В случае непоступления оплаты стоимости Услуг в порядке, установленном 5 разделом и п. 4\.15\.4\. Оферты, Яндекс вправе потребовать уплаты штрафной неустойки в размере 0,1% от суммы просроченной задолженности, за каждый день просрочки до момента фактической оплаты..

 7\.7\. В случае наличия у Яндекс информации о нарушении Экспедитором/Перевозчиком обязанности, предусмотренной п. 3\.1\.Оферты, выразившееся в отражении в Сервисе недостоверных данных об Экспедиторе/Перевозчике, автомобилях или водителях, Экспедитор/Перевозчик обязуется по требованию Яндекс уплатить неустойку в размере 5 000 (пять тысяч) рублей за первый случай нарушения, в размере 10 000 (десять тысяч) рублей за второй случай нарушения и в размере 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей за третий и все последующие случаи нарушения. Яндекс вправе удержать указанную неустойку из безналичных денежных средств, полученных Яндекс в порядке, установленном разделом 4 Оферты.

 7\.8\. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение и/или ненадлежащие исполнение обязательств по Договору, если такое неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы (форс\-мажор), не зависящих от воли Сторон, к которым, среди прочих, относятся стихийные бедствия, пожары, техногенные аварии и катастрофы, аварии на инженерных сооружениях и коммуникациях, массовые беспорядки, военные действия, террористические акты, бунты, гражданские волнения, забастовки, нормативные акты органов государственной власти и местного самоуправления, препятствующие исполнению Сторонами своих обязательств по Договору, то есть чрезвычайные и непреодолимые при данных условиях обстоятельства, наступившие после заключения Договора. Сторона, ссылающаяся на невозможность выполнения обязательств вследствие наступления обстоятельств непреодолимой силы, обязана незамедлительно уведомить об этом другую Сторону. Факт наступления обстоятельств непреодолимой силы должен быть подтвержден соответствующими компетентными организациями.

 7\.9\. Яндекс гарантирует, что оказание Экспедитору/Перевозчику Услуг по Договору не противоречит законодательству РФ, обязательствам, взятым на себя Яндекс перед третьими лицами, и иным образом не нарушает прав и законных интересов третьих лиц.

 Яндекс не несет ответственность за услуги, оказываемые Партнерами Яндекс, а также действия Пользователя, заключившего договор непосредственно с Экспедитором/Перевозчиком.

 7\.10\. В случае, если исполнение Яндекс Договора явилось основанием для предъявления к Яндекс претензий, исков и/или предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов и/или третьих лиц (в том числе Пользователей), Экспедитор/Перевозчик обязуется незамедлительно по требованию Яндекс предоставить ему всю запрашиваемую информацию, содействовать Яндекс в урегулировании таких претензий и исков, а также возместить Яндекс документально подтвержденные убытки (включая судебные расходы, расходы по уплате штрафов), причиненные Яндекс вследствие предъявления ему таких претензий, исков, предписаний в связи с нарушением прав третьих лиц и/или действующего законодательства РФ в результате исполнения Яндекс Договора.

 7\.11\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Оферты, Яндекс не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий по Договору и прямо отказывается от каких\-либо гарантий или условий в отношении работоспособности, бесперебойной и безошибочной работы и соответствия Платформы конкретным целям Экспедитора/Перевозчика.

 7\.12\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакие убытки, в том числе никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Экспедитору/Перевозчику или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Платформы, их отдельных компонентов и/или функций.

 7\.13\. В случае несоблюдения Яндекс гарантии, предусмотренной п. 7\.9 Оферты, в результате которого Экспедитору/Перевозчику будут предъявлены любыми третьими лицами требования, претензии и/или иски, Яндекс обязуется урегулировать указанные требования, претензии и/или иски своими силами и за свой счет, а также возместить Экспедитору/Перевозчику понесённый им в связи с этим реальный (доказанный) ущерб.

 7\.14\. Соглашаясь с условиями и принимая условия настоящей Оферты путем Акцепта Оферты, Экспедитор/Перевозчик (или представитель Экспедитора/Перевозчика, в т.ч. физическое лицо, должным образом уполномоченное заключить Договор от лица Экспедитора/Перевозчика) заверяет Яндекс и гарантирует что:

 (i) Экспедитор/Перевозчик (представитель Экспедитора/Перевозчика) обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения Договора;

 (ii) Экспедитор/Перевозчик заключает Договор добровольно, при этом Экспедитор/Перевозчик (представитель Экспедитора/Перевозчика): а) полностью ознакомился с условиями Оферты, б) полностью понимает предмет Оферты и Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора;

 (iii) Экспедитор/Перевозчик (представитель Экспедитора/Перевозчика) указал достоверные данные, в том числе персональные данные, Экспедитора/Перевозчика (представитель Экспедитора/Перевозчика) в Партнерском веб\-интерфейсе и достоверные данные, в том числе персональные, Экспедитора/Перевозчика при оформлении платежных документов по оплате Услуг.

 7\.15\. Каждая Сторона утверждает и гарантирует другой Стороне, что для исполнения условий Договора:

 (i) у нее есть полные права и полномочия юридического лица или индивидуального предпринимателя, а также правоспособность физического лица, и/или специальный статус, позволяющий осуществлять предпринимательскую деятельность без регистрации в качестве индивидуального предпринимателя для заключения и выполнения условий Договора;

 (ii) она приняла корпоративное решение, необходимое для разрешения исполнения Договора;

 (iii) каждая Сторона обязуется соблюдать все нормы действующего законодательства государства, в соответствии с законодательством которого данная Сторона зарегистрирована как юридическое лицо или в котором данная Сторона зарегистрирована как индивидуальный предприниматель (если применимо), с учетом производимой данной Стороной продукции и/или предоставляемыми услугами.

 7\.16\. В случае нарушения п. 2\.3\.15\. настоящего документа Экспедитор/Перевозчик обязуется по требованию Яндекс уплатить неустойку в размере 20 000 (двадцать тысяч) рублей за каждый случай нарушения, а также возместить Яндекс причиненные таким нарушением убытки в объеме, не покрытом неустойкой. В случае отказа Экспедитора/Перевозчика от уплаты неустойки Яндекс оставляет за собой право приостановить оказание Услуг Экспедитору/Перевозчику и/или досрочно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Экспедитора/Перевозчика.

  8\. Срок действия и изменения условий Оферты
--------------------------------------------

 8\.1\. Оферта вступает в силу с момента размещения в сети Интернет по [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client](https://yandex.ru/legal/magistrali_client/) и действует до момента отзыва Оферты Яндекс.

 8\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты, и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндекс изменений в Оферту и/или Стоимость Услуг, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста документа в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client](https://yandex.ru/legal/magistrali_client/), если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

 8\.3\. Экспедитор/Перевозчик соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Экспедитором/Перевозчиком и Яндекс Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферту.

 8\.4\. В случае отзыва Оферты Яндекс в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, если иное не оговорено Яндекс при отзыве Оферты.

  9\. Срок действия, изменения и расторжения Договора
---------------------------------------------------

 9\.1\. Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты Экспедитором/Перевозчиком и действует до момента расторжения Договора.

 9\.2\. Договор может быть расторгнут:

 9\.2\.1\. По соглашению Сторон в любое время.

 9\.2\.2\. По инициативе любой из Сторон в одностороннем порядке с обязательным предварительным письменным уведомлением другой Стороны не менее чем за 3 календарных дня до даты расторжения.

 9\.2\.3\. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий Договора с письменным уведомлением другой Стороны.

 9\.2\.4\. По иным основаниям, предусмотренным настоящей Офертой.

  10\. Прочие условия
-------------------

 10\.1\. Договор и его исполнение регулируется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 10\.2\. Любые уведомления по Договору направляются уведомляющей Стороной в адрес уведомляемой Стороны по электронной почте, факсом, курьером или почтой с уведомлением о вручении. При этом копии документов, доставленные по электронной почте или по факсу, признаются Сторонами имеющими юридическую силу до момента обмена оригиналами, который Стороны производят в возможно короткие сроки (если иное не предусмотрено Договором).

 10\.3\. В случае если одно или более положений Договора будут признаны недействительными, их аннулирование не оказывает влияния на действительность любого другого положения Договора и Договора в целом.

 10\.4\. Не вступая в противоречие с условиями Оферты, Экспедитор/Перевозчик и Яндекс вправе в любое время оформить Договор на оказание Услуг в форме письменного двухстороннего документа.

 10\.5\. Все споры и разногласия между Сторонами по Договору, в связи с Договором и/или его исполнением Стороны будут стремиться урегулировать путем переговоров. Применение обязательного досудебного (претензионного) порядка разрешения споров обязательно. Сторона, права которой нарушены, до обращения в суд обязана предъявить другой Стороне письменную претензию с изложением своих требований. Срок рассмотрения претензии — 30 (тридцать) календарных дней со дня ее получения. Если в указанный срок требования не удовлетворены, спор подлежит разрешению в Арбитражном суде г. Москвы.

 10\.6\. За исключением случаев, прямо указанных в Оферте или предварительно согласованных Сторонами в письменной форме в виде дополнительного соглашения к Договору, ни одна из Сторон не вправе каким\-либо образом использовать полное, сокращенное фирменное наименование, товарные знаки, коммерческие обозначения и иные средства индивидуализации, принадлежащие второй Стороне, без предварительного разрешения последней. Данное положение не распространяется на случаи использования Экспедитором/Перевозчиком средств индивидуализации Яндекс в РИМ, переданных Яндекс Экспедитором/Перевозчиком, в случае соблюдения Экспедитором/Перевозчиком правил использования средств индивидуализации Яндекс, установленных Яндекс.

 10\.7\. Содержание Договора и Оферты, а также вся иная информация, относящаяся к исполнению Договора и ставшая известной Сторонам в связи с исполнением Договора, признается Сторонами конфиденциальной информацией Сторон. Такая информация не подлежит раскрытию Сторонами за исключением случаев, прямо предусмотренных Офертой или случаев, когда раскрытие такой информации необходимо для поддержания качества предоставляемого пользователям Платформы, в том числе в связи с передачей, продажей, объединения, присоединения бизнеса, а также при проведении экспериментов по улучшению качества предоставляемого пользователям Платформы как самостоятельно Яндекс, так и с привлечением или с участием третьих лиц.

 10\.8\. Стороны пришли к соглашению о том, что Яндекс вправе раскрывать третьим лицам любую информацию, полученную от Экспедитора/Перевозчика в рамках выполнения Сторонами своих обязательств по Договору на предоставление доступа к Платформе.

 10\.9\. Экспедитор/Перевозчик обязуется незамедлительно сообщить Яндекс об изменении своих реквизитов (наименование, фактический адрес, адрес места нахождения, банковские реквизиты и т.п.) путем направления скана официального письма на адрес электронной почты, указанный в разделе 11 настоящего документа, с обязательным направлением оригинала указанного письма Яндекс.

 10\.11\. Экспедитор/Перевозчик обязуется сообщить Яндекс информацию о ставке НДС, применяемой при оказании услуг по перевозке, не позднее даты заключения Договора, а также сообщать обо всех изменениях применяемой ставки НДС не позднее, чем за 20 рабочих дней до соответствующего изменения. Указанная информация сообщается Экспедитором/Перевозчиком Яндекс по электронной почте. Экспедитор/Перевозчик несет ответственность за сообщение указанной информации Яндекс, а также соответствие указанной информации действительности. В случае, если непредоставление или предоставление Яндекс недостоверной информации, предусмотренной настоящим пунктом, явилось основанием для возникновения споров или предъявления Яндекс претензий третьих лиц и/или привлечения Яндекс к ответственности со стороны государственных органов, Экспедитор/Перевозчик обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать такие претензии, либо возместить убытки (включая судебные расходы, суммы наложенных штрафов), причиненные Яндекс в связи с такими претензиями, исками и санкциями, и содействовать Яндекс в урегулировании предписаний государственных органов. Кроме того, Экспедитор/Перевозчик обязуется незамедлительно по требованию Яндекс предоставить ему всю запрашиваемую информацию, предусмотренную настоящим пунктом. В случае непредоставления информации, предусмотренной настоящим пунктом, Яндекс вправе приостановить оказание Услуг до получения соответствующей информации и/или расторгнуть Договор в одностороннем порядке.

 10\.12\. Приложения:

 Приложение № 1 – Тарифы

 Приложение № 2 \- Условия и порядок организации услуги страхования ответственности Экспедитора/Перевозчика

  11\. Реквизиты Яндекс:
----------------------

 ООО «Яндекс.Доставка»

 Место нахождения:

 123112, г. Москва, вн.тер.г.муниципальный округ Пресненский, проезд 1\-ый Красногвардейский, д. 22 стр. 1, этаж 13, помещ. 13\-40

 Почтовый адрес: 123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1

 ОГРН: 5137746103677

 ИНН: 7716760301 \\ КПП: 770301001

 Банковские реквизиты:

 Расчетный счёт 40702810800000067899 в АО «Райффайзенбанк»

 БИК: 044525700, Корреспондентский счёт 30101810200000000700

 Телефон: (495\) 739\-70\-00

 Электронная почта: [ts\-logistic@yandex\-team.ru](mailto:ts-logistic@yandex-team.ru)

  

  Приложение № 1
--------------

 К Оферте на оказание Услуг по предоставлению доступа 

 к Платформе «Магистрали» грузоперевозчиков

  

 **Тарифные планы**

 


| **Наименование Тарифа** | **Тип тарифа** | **Продолжительность действия тарифа** | **Стоимость Услуг** **в Открытом Хабе,** **в т.ч. НДС** | **Стоимость Услуг в Закрытом Хабе,** **в т.ч. НДС** | **Лимит Заявок на срок действия Тарифа (шт)** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Базовый\*** | Без абонентской платы | без ограничений | 3% от стоимости перевозки, указанной в Запросе**\*\*** | 3% от стоимости перевозки, указанной в Запросе | отсутствует |
| **Доступ** | Абонентский | год | Применяется тариф Базовый | 1 200,00 ₽ разовый платеж на срок действия тарифа | отсутствует |




| **Наименование Тарифа** | **Тип тарифа** | **Продолжительность действия тарифа** | **Стоимость Услуг** **в Открытом Хабе,** **в т.ч. НДС** | **Стоимость Услуг в Закрытом Хабе,** **в т.ч. НДС** | **Лимит Заявок на срок действия Тарифа (шт)** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Базовый\*** | Без абонентской платы | без ограничений | 3% от стоимости перевозки, указанной в Запросе**\*\*** | 3% от стоимости перевозки, указанной в Запросе | отсутствует |
| **Доступ** | Абонентский | год | Применяется тариф Базовый | 1 200,00 ₽ разовый платеж на срок действия тарифа | отсутствует |

 \* Стоимость Услуг Яндекс по Тарифу Базовый применяется для Открытого и Закрытого Хаба.

 \*\* При этом размер комиссии не может превышать 5 400 руб. 00 коп., в т.ч. НДС по каждому запросу. В случае расхождения стоимости услуг, указанной на Платформе со стоимостью услуг, указанной в товаросопроводительных документах, Договоре\-Заявке, Экспедитор/Перевозчик обязуется указать корректную стоимость услуг на Платформе для целей расчета стоимости Услуг Яндекс.

  

  

  Приложение № 2
--------------

 К Оферте на оказание Услуг по предоставлению доступа 

 к Платформе «Магистрали» грузоперевозчиков

  

 **Условия, стоимость и порядок оказания**

 услуги по организации страхования гражданской ответственности Экспедитора/Перевозчика

 1\. В целях исполнения п. 2\.1\.6\. и 2\.4\.3\. Договора по заявке Экспедитора/Перевозчика Яндекс за дополнительную плату оказывает услугу по организации страхования гражданской ответственности Экспедитора/Перевозчика.

  2\. Яндекс оказывает услугу по организации страхования гражданской ответственности Экспедитора/Перевозчика на основании заявки, сформированной посредством заполнения формы расположенной по адресу: [https://forms.yandex.ru/surveys/13487796\.b4fc8ecce1cd3bdba9f58750a27d0d5ce226801d](https://forms.yandex.ru/surveys/13487796.b4fc8ecce1cd3bdba9f58750a27d0d5ce226801d/). Заполнением и направлением данной Заявки Экспедитор/Перевозчик подтверждает свою осведомленность/согласие с настоящими условиями страхования, а также отдельным правилами страхования Яндекс, расположенных по адресу: <https://clck.ru/38yZey> и указывает порядок страхования перевозок (выборочно или все).

  3\. После получения Заявки от Экспедитора/Перевозчика Яндекс направляет Страховой компании необходимые для организации страхования сведения об Экспедиторе/Перевозчике для соответствующей проверки со стороны Страховой компании (скоринг) и допустимости организации страхования.

  4\. В случае положительного решения Страховой компании о страховании Экспедитора/Перевозчика Яндекс направляет на электронную почту Экспедитора/Перевозчика, указанную при регистрации в Личном кабинете и акцепте Договора, Сертификат к Договору страхования, реестр страхования рейсов (все запросы или выборочно), а также памятку по страхованию.

  4\.1\. В случае страхования Экспедитором/Перевозчиком выборочных перевозок, Экспедитор/Перевозчик предоставляет Яндексу ежедневно Реестр рейсов на страхование по специальной электронной форме Яндекс: [https://forms.yandex.ru/surveys/13487838\.a9ff2fe6d5d3fc69b8590e1270bd983048add601](https://forms.yandex.ru/surveys/13487838.a9ff2fe6d5d3fc69b8590e1270bd983048add601/)

  5\. В случае отрицательного решения Страховой компании о страховании Экспедитора/Перевозчика Яндекс направляет на электронную почту Экспедитора/Перевозчика, указанную при регистрации в Личном кабинете и акцепте Договора, соответствующее уведомление об отказе в страховании.

  6\. Оплата услуг Яндекс по организации страхования осуществляется Экспедитором/Перевозчиком на основании Акта и Счета\-фактуры в течение 15 рабочих дней с даты Акта. 

  7\. В течение срока действия настоящего Договора ежемесячно, в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента окончания Отчетного периода, Яндекс направляет Заказчику односторонний Акт в соответствии с оказанными Яндекс в Отчетном периоде услугами.

  8\. Акт и счет\-фактура направляются Яндекс Заказчику по почте, с одновременным направлением копии текста Акта и счета\-фактуры по электронной почте. Стороны признают, что копия текста Акта, направленная Яндекс Заказчику по электронной почте, будет применяться Заказчиком в процессе приемки Услуг, оказанных Яндекс, до момента получения оригинала Акта.

  9\. Датой получения копии текста Акта, направленного Яндекс Экспедитору/Перевозчику по электронной почте, считается следующий рабочий день за днем отправки. 

  10\. Стороны установили, что Услуги Яндекс считаются оказанными надлежащим образом и принятыми Экспедитором/Перевозчиком в указанном в Акте объеме, если в течение 13 (тринадцати) календарных дней с даты Акта Яндекс не получил от Экспедитора/Перевозчика мотивированные письменные возражения. По истечении срока, указанного выше, претензии относительно недостатков Услуг, оказанных Яндекс, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются. 

  11\. Стоимость услуги по организации страхования рассчитывается в следующем порядке:

  9\.1\. Для Экспедиторов/Перевозчиков на Базовом тарифе (Открытый/Закрытый Хаб) – стоимость услуг по организации страхования включена в комиссию 1,8% от стоимости перевозки по соответствующему Запросу.

  9\.2\. Для Экспедиторов/Перевозчиков на тарифе Доступ в Закрытом Хабе \- стоимость по организации страхования рассчитывается в соответствии с таблицей и коэффициентами ниже:

 


| Количество перевозок в отчетном месяце, шт. | Лимит ответственности по страховому случаю, млн. руб. | Тариф страхования  за одну перевозку\*\*, руб. | Организация страхования, руб. | Итого услуга организации страхования, руб. без учета НДС | Итого, руб., в т.ч. с НДС |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| до 999 | до 4,9 | 242,00 | 80,00 | 322,00 | 386,40 |
| от 5 до 9,9 | 252,00 | 80,00 | 332,00 | 398,40 |
| от 10 до 19,9 | 264,00 | 80,00 | 344,00 | 412,80 |
| от 20 до 20,9 | 292,00 | 80,00 | 372,00 | 446,40 |
| от 30 до 39,9 | 312,00 | 80,00 | 392,00 | 470,40 |
| от 40 до 50 | 332,00 | 80,00 | 412,00 | 494,40 |
| 1 000 \- 4 999 | до 4,9 | 227,00 | 80,00 | 307,00 | 368,40 |
| от 5 до 9,9 | 238,00 | 80,00 | 318,00 | 381,60 |
| от 10 до 19,9 | 250,00 | 80,00 | 330,00 | 396,00 |
| от 20 до 20,9 | 276,00 | 80,00 | 356,00 | 427,20 |
| от 30 до 39,9 | 295,00 | 80,00 | 375,00 | 450,00 |
| от 40 до 50 | 314,00 | 80,00 | 394,00 | 472,80 |




| Количество перевозок в отчетном месяце, шт. | Лимит ответственности по страховому случаю, млн. руб. | Тариф страхования  за одну перевозку\*\*, руб. | Организация страхования, руб. | Итого услуга организации страхования, руб. без учета НДС | Итого, руб., в т.ч. с НДС |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| до 999 | до 4,9 | 242,00 | 80,00 | 322,00 | 386,40 |
| от 5 до 9,9 | 252,00 | 80,00 | 332,00 | 398,40 |
| от 10 до 19,9 | 264,00 | 80,00 | 344,00 | 412,80 |
| от 20 до 20,9 | 292,00 | 80,00 | 372,00 | 446,40 |
| от 30 до 39,9 | 312,00 | 80,00 | 392,00 | 470,40 |
| от 40 до 50 | 332,00 | 80,00 | 412,00 | 494,40 |
| 1 000 \- 4 999 | до 4,9 | 227,00 | 80,00 | 307,00 | 368,40 |
| от 5 до 9,9 | 238,00 | 80,00 | 318,00 | 381,60 |
| от 10 до 19,9 | 250,00 | 80,00 | 330,00 | 396,00 |
| от 20 до 20,9 | 276,00 | 80,00 | 356,00 | 427,20 |
| от 30 до 39,9 | 295,00 | 80,00 | 375,00 | 450,00 |
| от 40 до 50 | 314,00 | 80,00 | 394,00 | 472,80 |

 \*\*Может умножаться на увеличивающий коэффициент

 Увеличивающие коэффициенты за одну перевозку

 


| Грузы: табачная продукция, алкогольная продукция, компьютеры (включая компоненты), мобильные телефоны (включая компоненты), бытовая техника, аудио\-, видео\-техника, оргтехника; медикаменты; медная катанка; цветные металлы; отделочные материалы; автомобили | 1,25 |
| --- | --- |
| Выдача груза неправомочному лицу Застрахованным лицом \+ Утрата груза в результате противоправных действий (мошенничества) других лиц, когда с целью завладения грузом используются подложные документы (сведения), совершаются иные обманные действия | 1,6 |
| Нарушение температурного режима (реф. риск) | 1,25 |
| Утрата/ повреждение / гибель груза при перевозке по территории Чечни, Дагестана, Ингушетии и Северной Осетии, произошедшие в результате:* дорожно\-транспортного происшествия, произошедшего по вине Застрахованного лица/водителя Застрахованного лица и не связанного с попаданием снаряда огнестрельного оружия; * дорожно\-транспортного происшествия, произошедшего по вине иного лица и не связанного с попаданием снаряда огнестрельного оружия. | 1,1 |




| Грузы: табачная продукция, алкогольная продукция, компьютеры (включая компоненты), мобильные телефоны (включая компоненты), бытовая техника, аудио\-, видео\-техника, оргтехника; медикаменты; медная катанка; цветные металлы; отделочные материалы; автомобили | 1,25 |
| --- | --- |
| Выдача груза неправомочному лицу Застрахованным лицом \+ Утрата груза в результате противоправных действий (мошенничества) других лиц, когда с целью завладения грузом используются подложные документы (сведения), совершаются иные обманные действия | 1,6 |
| Нарушение температурного режима (реф. риск) | 1,25 |
| Утрата/ повреждение / гибель груза при перевозке по территории Чечни, Дагестана, Ингушетии и Северной Осетии, произошедшие в результате:* дорожно\-транспортного происшествия, произошедшего по вине Застрахованного лица/водителя Застрахованного лица и не связанного с попаданием снаряда огнестрельного оружия; * дорожно\-транспортного происшествия, произошедшего по вине иного лица и не связанного с попаданием снаряда огнестрельного оружия. | 1,1 |

    

   *Дата публикации документа: 08\.10\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/11092024](/legal/magistrali_carrier/11092024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/01032024](/legal/magistrali_carrier/01032024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/15092023](/legal/magistrali_carrier/15092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/06072023](/legal/magistrali_carrier/06072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/24042023](/legal/magistrali_carrier/24042023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/09022023](/legal/magistrali_carrier/09022023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/07022023](/legal/magistrali_carrier/07022023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/10112022](/legal/magistrali_carrier/10112022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_carrier/27062022](/legal/magistrali_carrier/27062022/index.html)* 

  
