 Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Платформе «Магистрали» для грузоотправителей
=================================================================================================

  Преамбула
---------

 Настоящий документ представляет собой предложение ООО «Яндекс.Доставка» (далее — «Яндекс») заключить Заказчику (как определено далее), являющемуся российским юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, договор на изложенных ниже условиях (далее — «Оферта»).

 Настоящая Оферта является бессрочной. Яндекс может в любой момент отозвать Оферту, что не должно влиять на Договоры, которые были заключены с Заказчиками до даты такого отзыва.

 Яндекс вправе в одностороннем порядке вносить изменения в настоящую Оферту (во избежание сомнений, включая, но не ограничиваясь в условия Договора, заключенного посредством акцепта Оферты) путем опубликования новой версии Оферты по следующей ссылке в сети Интернет: <https://yandex.ru/legal/magistrali_client>. Обновленная версия Оферты вступает в законную силу с момента ее опубликования по указанной выше ссылке в сети Интернет. Заказчик в случае заключения Договора обязуется регулярно знакомиться с настоящей Офертой на предмет внесения в нее изменений.

 Условия оказания услуг по настоящему Договору регулируются также следующими документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)),
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/index.dita)),
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»).

 Яндекс вправе отказать Заказчику в заключении Договора на любом этапе переговоров, если Заказчик не удовлетворяет критериям добросовестности и благонадежности, установленным Яндекс. Яндекс вправе не раскрывать Заказчику причины, по которым Яндекс относит Заказчика к контрагентам, которые не удовлетворяют критериям добросовестности и благонадежности.

  Порядок акцепта Оферты Заказчиком
---------------------------------

 Заказчик осуществляет акцепт Оферты путем совокупного совершения следующих действий:

 1\) Регистрации на доступном ресурсе (веб интерфейсе) Яндекс, а также предоставления полных, точных и достоверных документов и информации, запрашиваемых в ходе регистрации (далее — «Процедура Регистрации»), а также предоставления иных документов и информации, если такие документы и информация запрашиваются Яндекс в Личном кабинете Заказчика. В случае, если Яндекс будет обнаружено предоставление неполных и/или неточных и/или недостоверных данных и документов, Яндекс может предложить Заказчику исправить предоставленную информацию или отказать в заключении Договора на условиях Оферты;

 2\) Нажатия на кнопку «Я ознакомился, согласен и полностью принимаю условия Оферты» (или аналогичной по смыслу), доступную в процессе регистрации на ресурсе (веб интерфейсе) Яндекс.

 3\) Формирования счета на оплату Услуг в Личном кабинете (как определено далее) на сумму 100 (сто) рублей, включая НДС по ставке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, и зачисления денежных средств на Лицевой счет Заказчика, указанного в счете на оплату.

 4\) Вне зависимости от количества Запросов и Тарифа плата за подключение к сервису в размере, указанном в п. 3 настоящего Раздела, увеличивает стоимость услуг за первый Отчетный период, рассчитанной в порядке, предусмотренном в Разделе 5 Оферты.

 Доступ в Личный кабинет Платформы предоставляется Заказчику после выполнения п. 1 выше, ссылка на доступ в Личный кабинет предоставляется Заказчику электронным письмом на адрес электронной почты, указанный Заказчиком при Процедуре Регистрации.

  Акцептом оферты является совокупное выполнение п.1 – п.3, после чего Заказчику предоставляется доступ к полному функционалу Платформы.

 Акцепт Заказчиком настоящей Оферты в порядке, предусмотренном выше, порождает заключение Договора в порядке, предусмотренном ст. 438 ГК РФ, на условиях настоящей Оферты.

 Акцепт является подтверждением полного и безоговорочного согласия Заказчика с условиями настоящей Оферты. Акцепт Оферты с изъятиями/дополнениями не допускается.

 Акцептуя настоящую Оферту, лицо, совершающее акцепт Оферты в предусмотренном порядке, подтверждает и заверяет, что оно уполномочено на совершение такого действия от имени Заказчика и обладает всеми необходимыми правами и разрешениями, необходимыми для совершения такого действия от имени Заказчика. В случае нарушения такого заверения, лицо, акцептовавшее Оферту, обязуется возместить убытки Яндекс по письменному требованию.

 Условия Договора, заключаемого посредством акцепта Оферты:

  Термины и определения
---------------------

 **Оферта, Оферта Яндекс** — настоящий документ «Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Платформе Магистрали для грузоотправителей», размещенный в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/magistrali_client>.

 **Платформа** «**Магистрали**», **Платформа** — программно\-аппаратный комплекс, позволяющий Заказчикам размещать Запросы и акцептовать Экспедиторами/Перевозчиками размещенных Запросов на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги, а Экспедиторам/Перевозчиками \- осуществлять акцепт Запросов и направление предложений по стоимости услуг по Запросу, выполнение, автоматическую обработку и передачу Запросов Заказчиков Экспедиторам, а также предназначенный для автоматизированного приёма Экспедитором заказов на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги. В Платформе также доступна информация о Заказчике и Экспедиторе/Перевозчике, данные статистики и иная информация в отношении услуг, оказываемых Яндекс в соответствии с Офертой, а также доступен функционал, обеспечивающий удаленное взаимодействие в рамках оказания услуг по Договору.

 Логин и пароль для доступа к Платформе предоставляется Заказчику при условии прохождения Заказчиком процедуры регистрации (совокупность действий Заказчика по предоставлению данных Яндекс и формированию уникальных авторизационных данных). К указанным логину и паролю применяются все требования, установленные настоящим Договором.

 **Услуги по предоставлению доступа к Платформе, Услуги** — услуги Яндекс, указанные в п. 1\.2\. Оферты.

 **Договор на оказание Услуг по предоставлению доступа к Платформе для грузоотправителей, Договор** — возмездный договор между Заказчиком и Яндекс на оказание Услуг, который заключается посредством Акцепта Оферты. Для целей оформления Актов об оказанных услугах и счетов\-фактур Договору присваивается идентификационный номер лицевого счета, который указывается в Акте об оказанных услугах, выставляемом в порядке, указанном в разделе 5 Оферты.

 **Акцепт Оферты** — полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий, указанных в разделе «Порядок акцепта Оферты Заказчиком» настоящей Оферты. Акцептом Оферты заключается Договор.

 **Экспедитор/Перевозчик** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, оказывающее(ий) транспортно\-экспедиционные услуги, услуги перевозки и/или иные транспортные в соответствии с законодательством РФ, заключившее(ий) с Яндекс Договор на оказание услуг по предоставлению доступа к Платформе Магистрали для Экспедиторов/Перевозчиков. Экспедитор/Перевозчик является резидентом Российской Федерации.

 **Заказчик** — индивидуальный предприниматель/юридическое лицо, зарегистрированное на территории Российской Федерации в установленном законом порядке, заключившее настоящий Договор посредством акцепта Оферты, в порядке, указанном в преамбуле настоящей Оферты.

 **Маркетинговый период** — период, в рамках которого пользователям системы предоставляется возможность ознакомления с функционалом Платформы, и который является единым пробным отчетным периодом для целей настоящей Оферты. Стороны определили, что срок Маркетингового периода определяется Яндексом самостоятельно путем направления на электронную почту Заказчика, указанную заказчиком при заполнении формы регистрации, предложения о предоставлении маркетингового периода на определенный срок. Маркетинговый период считается согласованным сторонами, в случае если Заказчик в ответ на электронное письмо выразил свое явное согласие с предложенными условиями.

 **Запрос** — размещенная Заказчиком с использованием Платформы информация о потенциальном спросе на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги.

 **Исполненный запрос** — запрос Заказчика, по которому осуществилась перевозка Экспедитором/Перевозчиком, в отношении которого, на Платформе указан статус «Завершено».

 **Тарифный план**, **Тариф** — это совокупность условий и технических возможностей за соответствующую стоимость, предоставляющая Заказчику в течение определенного Офертой периода пользоваться Услугами Яндекс.

 **Период действия Тарифного плана** — указанный в Оферте период времени, на который оформляется конкретный Тарифный план и установлена соответствующая плата. 

 Период действия Тарифного плана, равному году, составляет 365 (триста шестьдесят пять) дней. 

 Начало действия тарифного плана определяется датой зачисления денежных средств на Лицевой счет Заказчика, указанного в счете на оплату.\_

 **Отчетный период** — период, равный календарному месяцу, при этом первым Отчетным периодом признается период времени с момента Акцепта Оферты/даты активации Тарифного плана (для абонентских тарифов) до окончания календарного месяца, а последним Отчётным периодом — период времени с даты начала соответствующего календарного месяца до даты прекращения (расторжения, окончания срока действия) Оферты/даты окончания действия Тарифа (для абонентских тарифов).

 **Личный кабинет** — раздел Платформы, который содержит информацию о Заказчике и его контрагентах, Данные статистики, стоимость Услуг и иную информацию в отношении Услуг, а также который предоставляет возможность удаленного взаимодействия Сторон в рамках Оферты, доступный Заказчику после авторизации на Платформе с использованием логина и пароля Заказчика.

 **Лицевой счет (далее также Технический счет)** — уникальный идентификатор Заказчика. Лицевой счет носит технический характер и не имеет статуса расчетного или банковского счета.

 **Подтверждение Запроса** — это факт подтверждения Запроса Заказчиком и Исполнителем в Открытом или Закрытом хабе.

 **Открытый хаб** — процесс взаимодействия Заказчика с неограниченным числом Исполнителей на Платформе в рамках настоящей Оферты в результате которого Заказчик определяет наиболее подходящего Исполнителя путем Подтверждения Запроса.

 **Закрытый хаб** — процесс взаимодействия Заказчика с ограниченным числом Исполнителей, определенных Заказчиком на Платформе в рамках настоящей Оферты в результате которого Заказчик определяет наиболее подходящего Исполнителя путем Подтверждения Запроса.

 В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в настоящем разделе Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом настоящей Оферты. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте указанных документов следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  1\. Предмет Договора
--------------------

 1\.1\. Предметом настоящей Оферты является предоставление по требованию Заказчика Услуг по предоставлению доступа к Платформе, а Заказчик обязуется вносить предусмотренные настоящим Договором платежи (абонентскую плату) в соответствии с Тарифами за право требовать от Яндекс предоставления данных услуг в указанном в Оферте количестве или объеме. В случае использования Тарифа «Базовый» Яндекс непосредственно оказывает Заказчику услуги по предоставлению доступа к Платформе.

 1\.2\. Стороны согласовали, что Услуги по предоставлению доступа к Платформе включают в себя функцию размещения Заказчиком информации о потенциальном спросе Заказчика на транспортно\-экспедиционные услуги и/или иные транспортные услуги, возможность ознакомиться с информацией о предложениях организаций, оказывающих услуги в указанной сфере (далее — «Экспедиторы/Перевозчики») и осуществить поиск таких предложений по заданным Заказчиком параметрам, а также иные дополнительные услуги предусмотренные отдельными Тарифными планами. Все существующие на данный момент функции Платформы, а также любое развитие их и/или добавление новых, оказываемых Яндекс непосредственно и/или с привлечением третьих лиц, технологически неразрывно связанные с перечисленными выше Услугами, являются предметом настоящих Условий.

  2\. Обязанности Сторон
----------------------

 **2\.1\. Яндекс обязуется:**

 2\.1\.1\. Оказывать Заказчику услуги по предоставлению доступа к Платформе в соответствии с условиями Оферты.

 2\.1\.2\. Направлять Заказчику односторонний акт об оказанных услугах и счет\-фактуру в порядке, предусмотренном в разделе 4 Оферты.

 2\.1\.3\. Предоставлять доступ к Платформе в формате «as is», обеспечивать исправление ошибок, возникших во время их эксплуатации (при наличии возможности), за исключением случаев, связанных с неисправностью оборудования Заказчика, ошибками Заказчика при использовании Платформы или ее собственных технических средств и устройств.

 2\.1\.4\. Яндекс обрабатывает персональные данные, предоставляемые Заказчиком в порядке п. 2\.3\.1\. Оферты и несет ответственность за их хранение и обработку в соответствии с Федеральным законом от 27\.07\.2006 года №152\-ФЗ «О персональных данных».

 **2\.2\. Яндекс имеет право**:

 2\.2\.1\. Вносить изменения в Оферту без предварительного уведомления Заказчика.

 2\.2\.2\. Приостановить оказание Услуг по Оферте и/или досрочно расторгнуть Оферту в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Заказчика в случаях, предусмотренных Офертой. При этом оказание Услуг по Оферте приостанавливается, и/или Оферта считается расторгнутой с даты отправки уведомления со стороны Яндекса.

 2\.2\.3\. По своему усмотрению и без согласования с Заказчиком вносить изменения в содержание, функциональные возможности и пользовательский интерфейс, а также в руководства по использованию Платформы.

 2\.2\.4\. Проводить профилактические работы на сервере, на котором расположена Платформа, по возможности в период с 18 часов вечера до 6 часов утра (время московское). Суммарное время недоступности Платформы, связанное с проведением профилактических работ, не должно превышать 64 часа в месяц.

 2\.2\.5\. Размещать на Платформе для доступа неограниченного круга лиц информацию о коммерческом обозначении, фирменном наименовании и адресе Заказчика, в целях предоставления Экспедиторам/Перевозчикам информации о Заказчике в соответствии с действующим законодательством.

 2\.2\.6\. В случае нарушения Заказчиком условий настоящей Оферты ограничивать доступ Заказчика к функциональным возможностям Платформы.

 2\.2\.7\. Вести записи всех обращений и сеансов связи с любыми представителями Заказчика в целях разрешения разногласий, спорных ситуаций, осуществления прав и интересов Яндекс.

 2\.2\.8\. Получать от Заказчика денежные суммы в счет оплаты Услуг, оказываемых Яндексом по настоящей Оферте, в порядке и на условиях, определённых настоящим Договором.

 2\.2\.9\. Получать от Заказчика денежные суммы в счет оплаты транспортно\-экспедиционных услуг, оказываемых Экспедитором/Перевозчиком по Договору\-Заявке, а также иные платежи, связанные с выполнением Запросов или являющиеся мерой ответственности согласно Договора\-Заявки (только в отношении которых в Договоре\-Заявке указано, что Яндекс является исполнителем поручения на прием таких платежей), в этом случае Яндекс действует по поручению соответствующего Экспедитора/Перевозчика с привлечением уполномоченного оператора по приему платежей, или оператора электронных денежных средств, или иных участников расчетов, информационно\-технологического взаимодействия, и является получателем платежа в качестве агента по приему платежей за услуги Экспедитора/Перевозчика, иные платежи, связанные с выполнением Запросов или являющиеся мерой ответственности согласно Договора\-Заявки.

 2\.2\.10\. Самостоятельно определять срок Маркетингового периода. По своему усмотрению отказывать Заказчику в предоставлении Маркетингового периода.

 2\.2\.11\. Вносить изменения в Тарифы путем опубликования их в новой редакции в Приложении №1 к Оферте «Тарифные планы». Указанные изменения вступают в силу в момент их опубликования.

 2\.2\.12\. Самостоятельно определять перечень и стоимость оказываемых Яндекс дополнительных платных услуг.

 2\.2\.13\. В случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения Заказчиком обязательства по оплате услуг в сроки, предусмотренные Офертой, предпринимать предусмотренные законодательством РФ меры по взысканию с Заказчика суммы образовавшейся задолженности, убытков и неустойки.

  

 **2\.3\. Заказчик обязуется:**

 2\.3\.1\. Предоставить Яндекс контактные данные лиц, ответственных за оперативное взаимодействие по вопросам исполнения Оферты. Предоставляя такие контактные данные, Заказчик заверяет и гарантирует, что указанные лица надлежащем образом уполномочены на решение оперативных вопросов.

 2\.3\.2\. Самостоятельно нести ответственность за все действия, осуществленные Заказчиком через свой программно\-аппаратный комплекс, интегрированный с Платформой.

 2\.3\.3\. Принимать Услуги Яндекс в порядке и на условиях, предусмотренных Договором, и оплачивать Услуги Яндекс в размере и в сроки, предусмотренные разделом 4 Оферты.

 2\.3\.4\. Использовать Платформу только в пределах тех прав и теми способами, которые предусмотрены Офертой и с соблюдением всех условий руководств по использованию.

 2\.3\.5\. Самостоятельно нести ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логин и пароль). Все действия, осуществленные с использованием логина и пароля Заказчика на Платформе, считаются осуществленными Заказчиком. Заказчик самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием логина и пароля Заказчика. Яндекс не несет ответственности за несанкционированное использование регистрационных данных Заказчика третьими лицами.

 2\.3\.6\. В случае получения от Яндекс, в том числе посредством электронной почты, запроса на основании обращения Экспедитора/Перевозчика или государственного органа с указанием любого происшествия, имевшего место во время оказания транспортно\-экспедиционных услуг, Заказчик обязан предоставить запрошенные Яндекс сведения и документы, относящиеся к данному происшествию (включая документы, составленные ГИБДД по факту ДТП — в случае ДТП) для их последующей передачи Экспедитору/Перевозчику.

 2\.3\.7\. Поддерживать в актуальном состоянии адрес электронной почты контактного лица, указанный в Личном кабинете, а также гарантировать доступ к указанному почтовому ящику только со стороны лиц, уполномоченных Заказчиком на взаимодействия с Яндекс по всем вопросам, связанным с исполнением, изменением, расторжением, прекращением Оферты.

 2\.3\.8\. Не исключать из Договора\-Заявки условия о необходимости оплаты на расчетный счет Яндекса сумм в счет оплаты транспортно\-экспедиционных услуг, оказываемых Экспедитором/Перевозчиком по Договору\-Заявки, а также иных платежей, связанных с выполнением Запросов или являющихся мерой ответственности согласно Договора\-Заявки (в отношении которых в Договоре\-Заявке указано, что Яндекс является агентом в отношении таких платежей).

 2\.3\.9\. В случае передачи к перевозке предметов, требующих особых условий перевозки и/или наличия у Экспедитора/Перевозчика лицензии или иного специального разрешения, Заказчик обязан сделать соответствующую отметку в Запросе в поле «Особые условия».

 Экспедиторами/Перевозчиками могут быть установлены иные ограничения, предъявляемые к грузу в рамках транспортно\-экспедиционных услуг.

 Заказчик ознакомлен и подтверждает, что в случае несоблюдения вышеуказанных требований, он единолично несет ответственность и все негативные последствия, которые могут произойти в процессе оказания услуг Экспедиторами/Перевозчиками. При этом Экспедитор/Перевозчик имеет право отказать Заказчику в предоставлении услуги в случае обнаружения Экспедитором/Перевозчиком или представителями Экспедиторов/Перевозчиков предметов, не подлежащих передаче к перевозке.

 2\.4\. Заказчик имеет право:

 2\.4\.1\. Получить доступ к Данным статистики при использовании Личного кабинета.

 2\.4\.2\. Передавать Яндексу персональные данные Экспедиторов/Перевозчиков и (или) их представителей в целях добавления их в базу данных на Платформе «Магистрали» и контактов по вопросам исполнения Запросов Заказчика. В указанных отношениях Заказчик будет являться оператором персональных данных, а Яндекс \- обрабатывающей стороной (лицом, осуществляющим обработку персональных данных по поручению оператора).

 При этом Заказчик заверяет Яндекс об обстоятельстве имеющем существенное значение для исполнения Оферты (ст. 431\.2 ГК РФ), что Заказчик, передавая персональные данные Экспедиторов/Перевозчиков и (или) их представителей, осуществляет передачу персональных данных с согласия на передачу персональных данных таких лиц в целях добавления их в базу данных на Платформе «Магистрали» и контактов по вопросам исполнения Запросов Заказчика. В случае возникновения сомнений или претензий связанных с неправомерной обработкой персональных данных, Заказчик обязуется оказывать содействие в разрешении претензий, а также предоставить сведения о полученных согласиях на передачу персональных данных.

  3\. Порядок взаимодействия Сторон при оказании Услуг
----------------------------------------------------

 3\.1\. Настоящим Стороны определили порядок и условия оказания Яндекс Услуг по предоставлению доступа к Платформе.

 3\.2\. Основанием для оказания Экспедиторами/Перевозчиками транспортно\-экспедиционных услуг /или иных транспортных услуг Заказчику является соответствующий Запрос, размещенный уполномоченным представителем Заказчика в Открытом или Закрытом хабе Платформы.

 3\.3\. При размещении Запроса уполномоченный представитель Заказчика обязуется разместить на Платформе полную, точную и достоверную информацию о грузе, маршруте, и условиях его перевозке, а также иную информацию, необходимую Экспедитору/Перевозчику в целях надлежащего оказания транспортно\-экспедиционных услуг.

 3\.4\. После размещения Заказчиком Запроса, Экспедитор/Перевозчик принимает посредством функционала Платформы данный Запрос на оказание транспортно\-экспедиционных услуг/или иных транспортных услуг. После принятия Запроса Экспедитором/Перевозчиком и акцепта Заказчика, Заказчику будут доступны контакты Экспедитора/Перевозчика для дальнейшего взаимодействия и корректного оформления Договора\-Заявки посредством функционала Платформы.

 Яндекс не несет ответственности за дальнейшее изменение и/или отсутствие подписанной формы Договора\-Заявки Экспедитором/Перевозчиком и/или Заказчиком.

 3\.4\.1\. Заказчик обязан соблюдать конфиденциальность в отношении полученных данных от Экспедитора/Перевозчика, а также обеспечить соблюдение конфиденциальности своими уполномоченными представителями.

 3\.4\.2\. Заказчик заверяет и гарантирует, что указанная им в Личном кабинете информация о себе и/или о своих уполномоченных представителях, грузе, маршруте и любая иная информация является полной и достоверной.

 3\.4\.3\. При оформлении запроса на транспортно\-экспедиционные услуги или иные транспортные услуги стоимость услуг, не предусмотренных в договоре перевозки/транспортной экспедиции согласовывается Заказчиком и Экспедитором/Перевозчиком в Договоре\-Заявке. Условия оплаты между Заказчиком и Экспедитором/Перевозчиком согласованы в договоре перевозки/транспортной экспедиции. В Договоре\-Заявке должна быть указана ссылка на номер договора с перевозчиком в поле «условия оплаты». При этом один запрос равен одной перевозке, оформление нескольких перевозок по одному Запросу не допускается.

  4\. Стоимость услуг
-------------------

 4\.1\. Стоимость Услуг Яндекс определяется в соответствии с Приложением № 1 к Оферте – «Тарифные планы». Тарифные планы устанавливаются с абонентской платой (Абонентские тарифы) и без абонентской платы. Стоимость Услуг в каждом Отчетном периоде рассчитывается на основании данных Платформы и срока действия Тарифного плана (если применимо).

  4\.2\. Тарифный план действует на количество Запросов в рамках Периода действия Тарифа, а прекращает свое действие в зависимости от того, что наступит ранее: окончания периода действия Тарифа или исчерпания количества Запросов. Данное условие не распространяется на Тарифный план «Базовый».

 Стороны согласовали, что у Заказчика одномоментно может быть оплачено не более двух Тарифных планов с абонентской платой. При этом второй Тарифный план может быть оплачен не ранее, чем за месяц до окончания текущего Тарифного плана или не ранее, чем израсходовано 80% лимита Запросов в текущем Тарифе.

  4\.3\. Выбранный Заказчиком Тарифный план отображается в Приложении №1 к Оферте. При отсутствии действующего Тарифного плана датой активации Тарифного плана является дата поступления денежных средств на Лицевой счет Заказчика. При подключения (оплаты) Заказчиком нового Тарифного плана до истечения срока действия текущего (ранее подключенного) Тарифного плана, началом действия нового Тарифного плана будет считаться день, следующий за днем окончания срока действия текущего Тарифного плана, либо день, в который был израсходован лимит Запросов в рамках текущего Тарифного плана, в зависимости от того, какое событие произошло первым.

  4\.4\. Тарифы на Услуги указаны в Приложение № 1 к Оферте с учетом НДС по ставке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 

  4\.5\. Запрос будет считаться исполненным и учитываться в количестве Запросов соответствующего Тарифного плана даже если он был отменен Заказчиком или Перевозчиком/Экспедитором, т.е. перешел в статус «Отказ» на Платформе 

  4\.6\. При подключении (оплате) Заказчиком Тарифного плана с установленной абонентской платой к Договору применяются правила ст. 429\.4 Гражданского кодекса РФ об исполнении по требованию (абонентский договор), предусматривающие внесение Заказчиком определенных, в том числе периодических, платежей за право требовать от Яндекс оказания Услуг в количестве или объеме либо на иных условиях, определенных выбранным Заказчиком Тарифным планом. Абонентский платеж, внесенный Заказчиком, полному или частичному возврату не подлежит.

  4\.7\. Стоимость Услуг по предоставлению доступа к Платформе за Маркетинговый период включена в стоимость первого Отчетного периода. В случае расторжения Оферты до окончания Маркетингового периода, то стоимость Услуг по предоставлению доступа к Платформе за Единственный Отчетный период будет составлять 100 (сто) рублей включая НДС по ставке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

  4\.8\. Яндекс вправе по своему усмотрению предоставлять Заказчику скидки на Услуги. Информацию о сроках, условиях и порядке предоставления таких скидок Яндекс оповещает в рабочем порядке в соответствии с условиями п. 10\.2\. Оферты.

  5\. Порядок сдачи\-приемки и порядок оплаты Услуг
-------------------------------------------------

 5\.1\. Оплата Услуг может производиться посредством внесения абонентской платы (для Абонентских тарифов) либо посредством отложенного платежа, сочетанием авансового и отложенного платежей (при наличии соответствующих программ и Тарифных планов) на основании автоматически сформированного счета по факту выбора Заказчиком в Личном кабинете Тарифа.

  5\.2\. Оплата Услуг по Тарифным планам Тестовый, Эконом, Комфорт, Комфорт\+, Премиум, Бизнес любого срока действия производится посредством оплаты абонентской платы за весь срок действия соответствующего Тарифа Заказчиком путем внесения денежных средств на расчетный счет Яндекс определенных денежных сумм, учитываемых на лицевом счете в виде эквивалента объема прав Заказчика на получение Услуг.

  5\.3\. При окончании срока действия оплаченных Тарифных планов Тестовый, Эконом, Комфорт, Комфорт\+, Премиум, Бизнес или неоплате в соответствии с разделом 4 Оферты абонентской платы Заказчиком, Заказчику автоматически подключается Базовый тариф, если Сторонами в соответствии с действующими у Яндекс Тарифными планами не согласовано иное (в том числе использование отложенного платежа).

  5\.4\. Оплата Услуг по Тарифному плану Базовый осуществляется посредством отложенного платежа по окончании отчетного периода. 

  5\.5\. В течение срока действия настоящего Договора ежемесячно, в течение 7 (семи) рабочих дней с момента окончания Отчетного периода, Яндекс направляет Заказчику односторонний Акт в соответствии с оказанными Яндекс в Отчетном периоде Услугами, которые могут быть осуществлены в соответствии настоящим Договором, и счет\-фактуру. По Абонентским Тарифам с периодом действия более месяца, Акт и счет\-фактура выставляются равномерно и ежемесячно на сумму, соответствующую календарным дням оказания Услуг в соответствующем Отчетном периоде, а в случае исчерпания количества Запросов, включенных в Тарифный план ранее окончания периода действия Тарифного плана, Акт и счет\-фактура за месяц в котором Запросы по Тарифному плану были исчерпаны, выставляются на остаток абонентской платы, то есть на разницу между стоимостью Тарифного плана (Абонентской платой) и суммой в Актах, выставленных в предыдущих Отчетных периодах по Тарифному плану.

  5\.6\. Акт и счет\-фактура направляются Яндекс Заказчику по почте, с одновременным направлением копии текста Акта и счета\-фактуры по электронной почте. Стороны признают, что копия текста Акта, направленная Яндекс Заказчику по электронной почте, будет применяться Заказчиком в процессе приемки Услуг, оказанных Яндекс, до момента получения оригинала Акта.

  5\.7\. Датой получения копии текста Акта, направленного Яндекс Заказчику по электронной почте, считается следующий рабочий день за днем отправки. Стороны установили, что Услуги Яндекс считаются оказанными надлежащим образом и принятыми Заказчиком в указанном в Акте объеме, если в течение 13 (тринадцати) календарных дней с даты Акта Яндекс не получил от Заказчика мотивированные письменные возражения. По истечении срока, указанного выше, претензии относительно недостатков Услуг, оказанных Яндекс, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются.

  5\.8\. Оплата Услуг осуществляется путем внесения денежных средств Заказчиком на Лицевой счет в Платформе.

  Если Заказчиком производится перечисление денежных средств за оказанные услуги Яндекса, то обязательным является указание Заказчиком в назначении платежа следующей информации: номер Лицевого счета Заказчика из Счета на оплату, сформированного на Платформе. 

  В случае приобретения Тарифного плана «Базовый» оплата производится Заказчиком в течение 15 (пятнадцати) рабочих дней на основании Акта по итогам Отчетного периода.

  5\.9\. Оплата Услуг производится в безналичном порядке, в частности банковским переводом.

  6\. Порядок расчетов с Экспедиторами/Перевозчиками
--------------------------------------------------

 6\.1\. На основании подписанного Сторонами Договора\-Заявки, завершенной перевозки (оказанной транспортно\-экспедиционной услуги /или иной транспортной услуги) и предоставления Экспедитором/Перевозчиком полного комплекта документов, предусмотренного Договором\-Заявкой, Яндекс в рамках поручения соответствующего Экспедитора/Перевозчика, направляет счет за оказанные Экспедитором/Перевозчиком услуги Заказчику посредством функционала Платформы. Завершенной перевозкой считается перевозка со статусом «Завершено» на Платформе.

  6\.2\. После получения счета и документов, предусмотренных Договором\-Заявкой, Заказчик обязуется оплатить услуги Экспедитора/Перевозчика и другие платежи, в отношении которых Яндекс является исполнителем поручения по приему денежных средств Экспедитора/Перевозчика согласно Договора\-Заявки, в течение срока, установленного Договором\-Заявкой путем перечисления денежных средств через Платформу на Лицевой счет Платформы, указанный в счете, направленном посредством функционала Платформы. Заказчик обязуется в назначении платежа указать следующую информацию:

 * номер Договора\-Заявки (уникальный идентификатор перевозки);
* номер технического счета Заказчика, указанного в Личном кабинете Платформы.

  6\.3\. Обязательства Заказчика по оплате услуг Экспедитора/Перевозчика считаются выполненными, с момента поступления денежных средств на расчетный счет Яндекс.

  7\. Ответственность Сторон. Гарантии.
-------------------------------------

 7\.1\. За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность в соответствии с условиями Договора и действующим законодательством РФ.

  7\.2\. В случае нарушения Заказчиком сроков и порядка оплаты Услуг, оказываемых Яндексом в соответствии с настоящей Офертой, Яндекс вправе потребовать уплаты штрафной неустойки в размере 0,1% от суммы просроченной задолженности, за каждый день просрочки до момента фактической оплаты, но не более 1% от суммы долга.

  7\.3\. В случае ненадлежащего исполнения Стороной своих обязательств по Договору, другая Сторона имеет право в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, направив другой Стороне соответствующее письменное уведомление.

  7\.4\. Совокупный размер ответственности Яндекс по Договору, включая размер штрафных санкций (пеней, неустоек) и/или возмещаемых убытков, по любому иску или претензии в отношении Договора или его исполнения ограничивается реальным ущербом.

  7\.5\. В случае нарушения Заказчиком обязанностей, в частности обязанностей по предоставлению полной, актуальной, достоверной информации о себе, грузе, маршруте и/или иной информации, Яндекс вправе приостановить оказание Услуг Заказчику и/или досрочно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Заказчика.

  7\.6\. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение и/или ненадлежащие исполнение обязательств по Договору, если такое неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы (форс\-мажор), не зависящих от воли Сторон, к которым, среди прочих, относятся стихийные бедствия, пожары, техногенные аварии и катастрофы, аварии на инженерных сооружениях и коммуникациях, массовые беспорядки, военные действия, террористические акты, бунты, гражданские волнения, забастовки, нормативные акты органов государственной власти и местного самоуправления, препятствующие исполнению Сторонами своих обязательств по Договору, то есть чрезвычайные и непреодолимые при данных условиях обстоятельства, наступившие после заключения Договора. Сторона, ссылающаяся на невозможность выполнения обязательств вследствие наступления обстоятельств непреодолимой силы, обязана незамедлительно уведомить об этом другую Сторону. Факт наступления обстоятельств непреодолимой силы должен быть подтвержден соответствующими компетентными организациями.

  7\.7\. Яндекс не несет ответственность за услуги, оказываемые третьими лицами \- партнерами Яндекс, заключившими договор непосредственно с Заказчиком.

  7\.8\. Яндекс гарантирует, что оказание Заказчику Услуг по Договору не противоречит законодательству РФ, обязательствам, взятым на себя Яндекс перед третьими лицами, и иным образом не нарушает прав и законных интересов третьих лиц.

  7\.9\. В случае, если исполнение Яндекс Договора явилось основанием для предъявления к Яндекс претензий, исков и/или предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов и/или третьих лиц (в том числе Экспедиторов/Перевозчиков), Заказчик обязуется незамедлительно по требованию Яндекс предоставить ему всю запрашиваемую информацию, содействовать Яндекс в урегулировании таких претензий и исков, а также возместить Яндекс документально подтвержденные убытки (включая судебные расходы, расходы по уплате штрафов), причиненные Яндекс вследствие предъявления ему таких претензий, исков, предписаний в связи с нарушением прав третьих лиц и/или действующего законодательства РФ в результате исполнения Яндекс Договора.

  7\.10\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Оферты, Яндекс не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий по Договору и прямо отказывается от каких\-либо гарантий или условий в отношении работоспособности, бесперебойной и безошибочной работы и соответствия Платформы конкретным целям Заказчика.

  7\.11\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакие убытки, в том числе никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Заказчику Экспедитором/Перевозчиком или третьими лицами в результате оказания транспортно\-экспедиционных услуг или невозможности использования Платформы, их отдельных компонентов и/или функций.

  7\.12\. Соглашаясь с условиями и принимая условия настоящей Оферты путем Акцепта Оферты, Заказчик соглашается и подтверждает, что Яндекс не является Экспедитором/Перевозчиком в рамках услуг по настоящему Договору, не отвечает за сохранность груза, переданного к перевозке, соблюдение сроков перевозки, погрузки/разгрузки и иные обязательства, предусмотренные применимым Законодательством РФ.

  7\.13\. Помимо вышесказанного Заказчик, принимая условия настоящей Оферты путем Акцепта Оферты, принимает и соглашается с тем, что:

  (i) Заказчик обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения Договора;

  (ii) Заказчик заключает Договор добровольно, при этом Заказчик (представитель Заказчика): а) полностью ознакомился с условиями Оферты, б) полностью понимает предмет Оферты и Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора;

  (iii) Заказчик (представитель Заказчика) указал достоверные данные, в том числе персональные данные Заказчика (представителя Заказчика) в Личном кабинете и достоверные данные, в том числе персональные Заказчика при оформлении платежных документов по оплате Услуг.

  7\.14\. Каждая Сторона утверждает и гарантирует другой Стороне, что для исполнения условий Договора:

  (i) у нее есть полные права и полномочия юридического лица или индивидуального предпринимателя, а также правоспособность физического лица, и/или специальный статус, позволяющий осуществлять предпринимательскую деятельность без регистрации в качестве индивидуального предпринимателя для заключения и выполнения условий Договора;

  (ii) она приняла корпоративное решение, необходимое для разрешения исполнения Договора;

  (iii) каждая Сторона обязуется соблюдать все нормы действующего законодательства государства, в соответствии с законодательством которого данная Сторона зарегистрирована как юридическое лицо или в котором данная Сторона зарегистрирована как индивидуальный предприниматель (если применимо), с учетом производимой данной Стороной продукции и/или предоставляемыми услугами.

  8\. Срок действия, изменения условий и порядок отзыва Оферты
------------------------------------------------------------

 8\.1\. Оферта вступает в силу с момента размещения в сети Интернет по <https://yandex.ru/legal/magistrali_client> и действует до момента отзыва Оферты Яндекс.

  8\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты, и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндекс изменений в Оферту и/или Стоимость Услуг, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста документа в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/magistrali_client>, если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

  8\.3\. Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Заказчиком и Яндекс Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферту.

  8\.4\. В случае отзыва Оферты Яндекс в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, если иное не оговорено Яндекс при отзыве Оферты.

  9\. Срок действия, изменения и расторжения Договора
---------------------------------------------------

 9\.1\. Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты Заказчиком и действует до момента расторжения Договора.

  9\.2\. Договор может быть расторгнут:

  9\.2\.1\. По соглашению Сторон в любое время.

  9\.2\.2\. По инициативе любой из Сторон в одностороннем порядке с обязательным предварительным письменным уведомлением другой Стороны не менее чем за 3 календарных дня до даты расторжения.

  9\.2\.3\. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий Договора с письменным уведомлением другой Стороны.

  9\.2\.4\. По иным основаниям, предусмотренным настоящей Офертой.

  10\. Прочие условия
-------------------

 10\.1\. Договор и его исполнение регулируется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

  10\.2\. Любые уведомления по Договору направляются уведомляющей Стороной в адрес уведомляемой Стороны по электронной почте, факсом, курьером или почтой с уведомлением о вручении. При этом копии документов, доставленные по электронной почте или по факсу, признаются Сторонами, имеющими юридическую силу до момента обмена оригиналами, который Стороны производят в возможно короткие сроки (если иное не предусмотрено Договором).

  10\.3\. В случае если одно или более положений Договора будут признаны недействительными, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Договора и Договора в целом.

  10\.4\. Не вступая в противоречие с условиями Оферты, Заказчик и Яндекс вправе в любое время оформить Договор на оказание Услуг в форме письменного двухстороннего документа.

  10\.5\. Все споры и разногласия между Сторонами по Договору, в связи с Договором и/или его исполнением Стороны будут стремиться урегулировать путем переговоров. Применение обязательного досудебного (претензионного) порядка разрешения споров обязательно. Сторона, права которой нарушены, до обращения в суд обязана предъявить другой Стороне письменную претензию с изложением своих требований. Срок рассмотрения претензии — 30 (тридцать) календарных дней со дня ее получения. Если в указанный срок требования не удовлетворены, спор подлежит разрешению в Арбитражном суде г. Москвы.

  10\.6\. За исключением случаев, прямо указанных в Оферте или предварительно согласованных Сторонами в письменной форме в виде дополнительного соглашения к Договору, ни одна из Сторон не вправе каким\-либо образом использовать полное, сокращенное фирменное наименование, товарные знаки, коммерческие обозначения и иные средства индивидуализации, принадлежащие второй Стороне, без предварительного разрешения последней.

  10\.7\. Содержание Договора и Оферты, а также вся иная информация, относящаяся к исполнению Договора и ставшая известной Сторонам в связи с исполнением Договора, признается Сторонами конфиденциальной информацией Сторон. Такая информация не подлежит раскрытию Сторонами за исключением случаев, прямо предусмотренных Офертой или случаев, когда раскрытие такой информации необходимо для поддержания качества, предоставляемого пользователям Платформы, в том числе в связи с передачей, продажей, объединения, присоединения бизнеса, а также при проведении экспериментов по улучшению качества, предоставляемого пользователям Платформы как самостоятельно Яндекс, так и с привлечением или с участием третьих лиц.

  10\.8\. Стороны пришли к соглашению о том, что Яндекс вправе раскрывать третьим лицам информацию, полученную от Заказчика в рамках выполнения Сторонами своих обязательств по Договору на предоставление доступа к Платформе.

  10\.9\. Заказчик обязуется незамедлительно сообщить Яндекс об изменении своих реквизитов (наименование, фактический адрес, адрес места нахождения, банковские реквизиты и т.п.) путем направления скана официального письма на адрес электронной почты, указанный в разделе 10 настоящего документа, с обязательным направлением оригинала указанного письма Яндекс.

  10\.10\. Приложения:

  Приложение № 1 – Тарифы

  11\. Реквизиты Яндекс:
----------------------

 ООО «Яндекс.Доставка»

 Место нахождения: 123112, г. Москва, вн.тер.г.муниципальный округ Пресненский, проезд 1\-ый Красногвардейский, д. 22 стр. 1, этаж 13, помещ. 13\-40

 Почтовый адрес: 123112, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1

 ОГРН: 5137746103677

 ИНН: 7716760301 \\ КПП: 997750001

 Банковские реквизиты:

 Расчетный счёт 40702810800000067899 в АО «Райффайзенбанк»

 БИК: 044525700, Корреспондентский счёт 30101810200000000700

 Телефон: (495\) 739\-70\-00

  Приложение № 1
--------------

 к Оферте на предоставление доступа 

 к Платформе Магистрали Грузоотправителям

  

 **Тарифный план**

   


| Наименование Тарифа | Тип Тарифа | Продолжительность действия тарифа | Стоимость 1 Запроса, в т.ч. НДС | Стоимость тарифа, в т.ч. НДС | Лимит Запросов на срок действия Тарифа (шт) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Базовый | Без абонентской платы | без ограничений | 500,00 ₽ | \- | \- |
| Тестовый \* | Абонентский | 60 дней | \- | 72 000,00₽ | 180 |
| Эконом | Абонентский | год |  | 438 000,00₽ | 1200 |
| Комфорт | Абонентский | год | \- | 876 000,00₽ | 6 000 |
| Комфорт\+ | Абонентский | год | \- | 1 314 000,00₽ | 24 000 |
| Премиум | Абонентский | год | \- | 1 752 000,00₽ | 120 000 |
| Бизнес\*\* | Абонентский | год | \- | 10 950 000,00₽ | Без ограничений |




| Наименование Тарифа | Тип Тарифа | Продолжительность действия тарифа | Стоимость 1 Запроса, в т.ч. НДС | Стоимость тарифа, в т.ч. НДС | Лимит Запросов на срок действия Тарифа (шт) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Базовый | Без абонентской платы | без ограничений | 500,00 ₽ | \- | \- |
| Тестовый \* | Абонентский | 60 дней | \- | 72 000,00₽ | 180 |
| Эконом | Абонентский | год |  | 438 000,00₽ | 1200 |
| Комфорт | Абонентский | год | \- | 876 000,00₽ | 6 000 |
| Комфорт\+ | Абонентский | год | \- | 1 314 000,00₽ | 24 000 |
| Премиум | Абонентский | год | \- | 1 752 000,00₽ | 120 000 |
| Бизнес\*\* | Абонентский | год | \- | 10 950 000,00₽ | Без ограничений |

   Актуальные Тарифы на 01\.10\.2024 г.

 \*Тариф "Тестовый 60 дней" доступен для подключения единоразово при условии отсутствия ранее приобретенных абонентских Тарифов.

 \*\*Тариф "Бизнес" включает в себя услугу Персонального менеджера, условия и порядок оказания которой устанавливаются Правилами оказания услуги «Персональный менеджер», размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_personal\_manager](https://yandex.ru/legal/magistrali_personal_manager/)

   *Дата публикации документа: 08\.10\.2024 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/11092024](/legal/magistrali_client/11092024/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/05092024](/legal/magistrali_client/05092024/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/17052024](/legal/magistrali_client/17052024/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/01032024](/legal/magistrali_client/01032024/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/15092023](/legal/magistrali_client/15092023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/06072023](/legal/magistrali_client/06072023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/10022023](/legal/magistrali_client/10022023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/07022023](/legal/magistrali_client/07022023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/10112022](/legal/magistrali_client/10112022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/05072022](/legal/magistrali_client/05072022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/magistrali\_client/12052022](/legal/magistrali_client/12052022/index.html)* 

  
