 Условия использования сервиса «API Яндекс.Коннект»
==================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «API Яндекс.Коннект» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения

 *API\-ключ* — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.

 *Адрес* — адрес электронной почты в Домене Пользователя.

 *Данные* — данные, поступающие от Сервиса, предназначенные для функционирования Программы Пользователя с программой Яндекс.Коннект.

 *Сервис* — сервис «API Яндекс.Коннект», представляющий собой программный интерфейс, который в онлайн режиме предоставляет доступ к части функциональных возможностей программы Яндекс.Коннект.

 *Сайт Пользователя* — информационные ресурсы Пользователя в сети Интернет.

 *Программа Пользователя* — программное обеспечение Пользователя, взаимодействующее с программой Яндекс.Коннект.

 *Конечные пользователи* — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет, в том числе лица, пользующиеся услугами, Сайтом Пользователя и/или Программой Пользователя.

 *Яндекс.Коннект* — программа Яндекса, предоставляющая возможность организовать работу команды в виртуальном пространстве.

 *Почтовая система* — система, позволяющая организовать доступ к почтовому ящику и работу с электронной почтой для Адресов в Домене Пользователя.

 *Конечный Пользователь Адреса* — лицо прошедшее регистрацию в сервисах Яндекса через Яндекс.Коннект;

 *Учетная запись* — учетная запись лица, использующего Адрес в сервисах Яндекса, хранящая данные (включая логин и пароль) для доступа к Адресу;

 *Домен* — доменное имя, зарегистрированное за Пользователем, либо доступное Пользователю для управления по иным основаниям.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* Лицензионным соглашением программы «Яндекс.Коннект», размещённым по адресу: [https://yandex.ru/legal/connect\_software\_agreement](/legal/connect_software_agreement/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе зарегистрировав Клиентское приложение, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код сервиса на своем Сайте или в Программе или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии и/или иски третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса, а в случае если это повлекло убытки для Яндекса – возместить их в полном объеме.

 1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. В соответствии с настоящими Условиями, Пользователем может быть либо владелец Сайта, либо разработчик программ для управления такими информационными ресурсами.

 2\.2\. Пользователь с использованием Сервиса получает Данные и отображает их в Программе Пользователя, в порядке, определенном настоящими Условиями. Яндекс обеспечивает передачу Данных Пользователю, полученных с использованием технологий Яндекс.Коннект, при соблюдении условий и ограничений, предусмотренных настоящими Условиями. Пользователь отправляет запросы к Сервису в соответствии с техническими требованиями, определенными в документе «API Яндекс.Коннект Руководство разработчика», актуальная версия которого размещена по адресу: [https://tech.yandex.ru/connect/directory/api/about\-docpage](https://tech.yandex.ru/connect/directory/api/about-docpage/).

 2\.3\. Пользователь предоставляет Конечным пользователям возможность доступа к Данным, полученным от Яндекса посредством Сервиса. Конечный пользователь, желающий воспользоваться указанной функциональностью, даёт свое согласие на загрузку Данных Пользователю посредством протокола OAuth. Пользователь не вправе загружать Данные, если Конечный пользователь не дал на это своего согласия.

 2\.4\. Яндекс самостоятельно определяет и изменяет состав и объем Данных, а также принципы и условия использования Данных и/или их фрагментов Пользователем. Яндекс предоставляет Пользователю право использования Данных и/или их фрагментов в электронном виде путем их отображения в Программе Пользователя и сообщения исключительно Конечному пользователю, являющемуся владельцем информационных ресурсов, к которым такие Данные относятся. Предоставленное Пользователю разрешение действует без ограничения территории и до тех пор, пока Пользователь использует Сервис в полном соответствии с настоящими Условиями.

 2\.5\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрировать Программу Пользователя по установленной форме <https://oauth.yandex.ru/client/new>. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие регистрировать Программы Пользователя автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.

 2\.6\. При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.

 2\.7\. Пользователь не имеет права сохранять, обрабатывать, систематизировать, передавать третьим лицам и видоизменять Данные, а также использовать иными способами, помимо разрешенных настоящими Условиями.

 2\.8\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.9\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.

 2\.10\. Особенности использования Directory API 

 * 2\.10\.1\. Сервис предлагает Пользователю возможность бесплатно организовать работу с Учётными Записями с использованием функционала Directory API. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.
* 2\.10\.2\. Используя технические возможности Directory API, Пользователь заводит Учетные записи для Адресов в Яндекс.Коннекте, самостоятельно (в рамках технических возможностей Сервиса и требований, установленных настоящими Условиями или документами, предусмотренными п. 1\.2\. настоящих Условий) управляет Учетными записями Адресов, в том числе создает, удаляет, корректирует их по своему усмотрению.
* 2\.10\.3\. Пользователь не вправе использовать Directory API для организации сервисов, требующих оплаты.
* 2\.10\.4\. Пользователь не вправе использовать Directory API и/или Яндекс.Почту для организации массовых рассылок электронных сообщений от лица Пользователя либо по его поручению или разрешению (включая рассылки на неопределенный круг адресов, рассылки с автоматическим подбором адресов, рассылки на необычно большое количество адресов и иные случаи, которые Яндекс по своему единоличному усмотрению может признать массовой рассылкой).
* 2\.10\.5\. Пользователь самостоятельно отвечает за предоставление третьим лицам доступа к возможностям Яндекс.Коннекта, в том числе за предоставление третьим лицам доступа к Учетным записям Конечных Пользователей Адресов в Домене Пользователя. Пользователь несет ответственность за любые действия третьих лиц, которым Пользователь предоставил доступ к использованию Сервиса и/или Яндекс.Коннекта в рамках настоящих Условий. Ответственность за ознакомление таких третьих лиц с настоящими Условиями, а также документами, предусмотренными п. 1\.2 настоящих Условий, а также все риски, связанные с неознакомлением или несвоевременным ознакомлением таких третьих лиц с указанными документами, и затраты, вызванные таким неознакомлением или несвоевременным ознакомлением, несет Пользователь. Все действия по использованию Сервиса применительно к Адресам в Домене Пользователя будут считаться совершенными Пользователем. Пользователь гарантирует, что его действия по предоставлению третьим лицам доступа к использованию Сервиса и/или Яндекс.Коннект не нарушают законодательства, настоящих Условий, а также документов, предусмотренных п. 1\.2\. настоящих Условий, или прав третьих лиц.
* 2\.10\.6\. Пользователь гарантирует, что он на законных основаниях владеет Доменом Пользователя, а также товарными знаками и иными элементами дизайна, допускаемыми к использованию в соответствии с функциональными возможностями Сервиса в версии Яндекс.Почты для Домена Пользователя.
* 2\.10\.7\. За исключением возможностей персонализации, предоставляемых в рамках функционала Сервиса и/или Яндекс.Коннекта, Яндекс самостоятельно определяет внешний вид и функциональность Яндекс.Коннекта, включая версии, предназначенные для Пользователя, в том числе самостоятельно решает вопрос о возможности и формате размещения рекламных материалов на страницах Яндекс.Коннекта.
* 2\.10\.8\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения, включая, но не ограничиваясь этим: на количество Доменов Пользователя и/или Адресов, доступных для использования посредством Сервиса, и может менять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя.
* 2\.10\.9\. Яндекс имеет право по своему усмотрению без уведомления Пользователя и без объяснения причин в любое время изменять, сбрасывать, блокировать, удалять или осуществлять любые иные действия в отношении любой Учетной записи по запросу Конечного Пользователя Адреса соответствующей Учетной записи. Пользователь имеет право с использованием предоставленных Яндексом технических инструментов принять на себя обязательство осуществлять вышеперечисленные действия с Учетными записями самостоятельно; в этом случае Яндекс не будет осуществлять вышеперечисленные действия с Учетными записями и не будет отвечать на соответствующие запросы Конечных Пользователей Адресов Учетных записей, а Пользователь обязан предоставить Яндексу действительную контактную информацию Пользователя, по которой такие запросы могут быть перенаправлены.
* 2\.10\.10\. Невзирая на изложенное в п. 2\.9 настоящих Условий и в дополнение к этому, Яндекс имеет право по своему усмотрению без уведомления Пользователя и без объяснения причин в любое время заблокировать или удалить любые Учетные записи с Сервиса, а также отключить от сервиса любой Домен Пользователя, либо произвести на свое усмотрение любое иное действие в отношении любой Учетной записи или любого Домена Пользователя в целом, с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.

 3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование своей Программы Пользователя. Пользователь не имеет права регистрировать Программу Пользователя для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование Программы Пользователя третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе или в программе Яндекс.Коннект с использованием Программы Пользователя, считаются совершенными Пользователем.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или Программы Пользователя, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: <https://yandex.ru/support/connect/troubleshooting.html>

 5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/connect\_api](/legal/connect_api/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

 *Дата публикации: 06\.09\.2017*

  
