 Условия использования сервиса «API Яндекс Погода»
=================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Пробки» (далее — «Яндекс») предлагает Пользователю использовать сервис «API Яндекс Погода» на условиях, изложенных в настоящем документе.

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения

 **API\-ключ** — уникальный идентификатор, получаемый Пользователем, позволяющий получить доступ к Базе данных посредством Сервиса.

 **База данных** — совокупность самостоятельных систематизированных материалов, представленных метеорологическими информационными системами и/или созданных в результате функционирования Сервиса, содержащих информацию о текущих или будущих метеорологических параметрах, правообладателем которой является Яндекс, являющаяся частью Сервиса. Материалы могут содержать информацию о текущих и будущих метеорологических параметрах, точный набор которых определяется технической документацией.

 **Кабинет разработчика** — раздел Сервиса, который предоставляет Пользователям, авторизованным посредством Учетной записи, возможность удаленного взаимодействия с Сервисом, включая использование возможностей Яндекс Погода для Бизнеса.

 **Оферта** — Оферта на заключение договора возмездного оказания услуг, размещенная по адресу: <https://yandex.ru/legal/pogoda_b2b_offer>.

 **Пользователь** — физическое или юридическое лицо, осуществляющее использование Сервиса.

 **Пробная версия** — ограниченный период безвозмездного использования расширенных возможностей Сервиса на условиях Тарифов доступа, размещенных по адресу <https://yandex.ru/dev/weather/doc/ru/concepts/pricing>, если такая возможность предусмотрена указанными Тарифами доступа, или на иных, согласованных с Яндексом условиях.

 **Программа для стартапов** — условия безвозмездного использования расширенных возможностей Сервиса для ограниченного круга лиц, размещенные по адресу: <https://yandex.ru/legal/weather_api_startup>.

 **Сервис** — представляет собой программу для ЭВМ API Яндекс Погода, которая позволяет получать погодные, климатические и иные данные.

 **Условия** — настоящие условия использования сервиса «API Яндекс Погода», действующая редакция которых всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/api_weather_agreement>. 

 **Учетная запись** — учетная запись Пользователя в Яндекс ID, созданная в соответствии условиями, размещенными по адресу: <https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>.

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Пробки», ОГРН: 1087746706596, адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16\.

 **Яндекс Погода** — сервис Яндекс Погода, доступный по адресу: <https://yandex.ru/pogoda>. 

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html);
* Условиями использования сервиса Яндекс Погода, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/weather\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/weather_termsofuse/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе получив API\-ключ, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код Сервиса на своем сайте или получая доступ к Сервису любым другим образом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 Использование Сервиса на иных условиях возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса или на основании иного договора Пользователя с Яндексом или аффилированными лицами Яндекса. 

 1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

 1\.6\. Настоящие Условия устанавливают правила использования Сервиса на безвозмездной основе. Использование расширенных возможностей Сервиса возможно за плату на условиях Оферты или иного договора Пользователя с Яндексом или его аффилированными лицами, положения которых имеют преимущественную силу.

 1\.7\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрироваться с использованием Учетной записи и получить API\-Ключ, если использование API\-Ключа для доступа к Сервису предусмотрено условиями Пробной версии, Программой для стартапов или настоящими Условиями. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить доступ к Сервису или API\-Ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.

 2\.2\. Пользователь вправе использовать Сервис только в рамках интернет\-сервисов и программ для ЭВМ, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц, если иное не предусмотрено соглашением Пользователя с Яндексом или его аффилированными лицами, Офертой, Программой для стартапов или условиями Пробной версии. 

 Пользователь не имеет права использовать Сервис для проектов, требующих оплаты, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц, если иное не предусмотрено соглашением Пользователя с Яндексом или его аффилированными лицами, Офертой или условиями Пробной версии. 

 Также Пользователь не вправе использовать Сервис во всех видах сервисов, в которых предоставление прогноза погоды является основным контентом сервисов.

 2\.3\. Пользователь может использовать Базы данных и иные сведения и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом. Пользователь не вправе предоставлять и/или реализовывать информацию, содержащуюся в Сервисе, самостоятельно в коммерческих и/или некоммерческих целях третьим лицам, за исключением предоставления к ней доступа конечных пользователей, без предварительного согласия Яндекса, если иное не предусмотрено соглашением Пользователя с Яндексом или его аффилированными лицами, Офертой, Программой для стартапов или условиями Пробной версии.

 2\.4\. При размещении кода Сервиса на своем сайте, если это допускается Условиями и функциональностью Сервиса, Пользователь обязан обеспечить указание на технологию Яндекса путем размещения в непосредственной близости от выводимых данных логотипа Яндекса, текста «Данные предоставлены сервисом Яндекс Погода» (<http://yandex.ru/pogoda>), а также соблюдать Правила брендирования данных Яндекс Погоды, размещенные по адресу: [https://probki.s3\.yandex.net/Guide\_weather\_full.pdf](https://probki.s3.yandex.net/Guide_weather_full.pdf).

 При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученные с его помощью товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.

 2\.5\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким\-либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.

 2\.6\. Если иное не предусмотрено соглашением Пользователя с Яндексом, его аффилированными лицами, условиями Оферты, Программы для стартапов или Пробной версии, Пользователь не имеет права сохранять, обрабатывать (за исключением автоматической обработки) и видоизменять Базу данных, а также не вправе кэшировать Базу данных. В любом случае Пользователь не вправе извлекать информацию из Сервиса за пределами возможностей, предоставленных Сервисом. В течение 3 дней после прекращения Пробной версии и/или действия Программы для стартапов или иного соглашения Пользователя с Яндексом или его аффилированными лицами Пользователь обязан удалить всю сохраненную информацию, полученную из Сервиса, с ресурсов, всех компьютеров, серверов и оборудования Пользователя, а также письменно подтвердить такое удаление по запросу Яндекса.

 2\.7\. Количество обращений к Сервису не должно превышать лимит запросов в сутки, установленный для соответствующего тарифа доступа к API (<https://yandex.ru/dev/weather/doc/dg/concepts/pricing.html>), Программой для стартапов или иным образом согласованный Пользователем с Яндексом или его аффилированными лицами.

 2\.8\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.9\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Сервис может получать данные о местоположении точек, в которых пользователь запрашивает прогноз погоды, и передавать их Яндексу для настройки кеширования и оптимизации времени ответа сервиса.

 2\.10\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта (\-ов) Пользователя.

 2\.11\. Яндекс оставляет за собой право включить рекламные материалы по своему усмотрению в состав Базы данных. При использовании Базы данных Пользователь не имеет права удалять, изменять или скрывать такие рекламные материалы без согласия Яндекса.

 2\.12\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 2\.13\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять состав Базы данных в любой момент, без уведомления Пользователя.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу или его аффилированным лицам. Исключительные права на Базу данных принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Базы данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.

 3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Базу данных) предоставляется Яндексом «как есть», если иное не предусмотрено соглашением Пользователя с Яндексом, его аффилированными лицами или условиями Оферты. Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Базы данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Базы данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакие убытки, в том числе никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса и отдельных его компонентов.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа, а также уникальных логина и пароля к Кабинету разработчика. Пользователь не имеет права получать API\-Ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа, а также уникальных логина и пароля к Кабинету разработчика третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-Ключа и уникальных логина и пароля к Кабинету разработчика, считаются совершенными Пользователем.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его Учетной записи и/или API\-ключа, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи, размещенную по адресу: <https://yandex.ru/support/weather/troubleshooting.html>. 

 5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/api\_weather\_agreement](https://yandex.ru/legal/api_weather_agreement/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

   *Дата публикации: 27\.08\.2024*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/api\_weather\_agreement/25032024](/legal/api_weather_agreement/25032024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/api\_weather\_agreement/23112023](/legal/api_weather_agreement/23112023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/api\_weather\_agreement/17122021](/legal/api_weather_agreement/17122021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/api\_weather\_agreement/01062018](/legal/api_weather_agreement/01062018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/api\_weather\_agreement/16052018](/legal/api_weather_agreement/16052018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/api\_weather\_agreement/27032018](/legal/api_weather_agreement/27032018/index.html).*

  
