 Условия использования сервиса «API Яндекс ОФД»
==============================================

   Настоящие Условия использования сервиса «API Яндекс ОФД» (далее — Условия) представляют собой предложение ООО «Яндекс.ОФД», на изложенных ниже условиях:

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения

  1\.1\.1\. **Договор** — договор оказания услуг по обработке Фискальных данных между Пользователем и Оператором, заключаемый путем Акцепта Оферты, размещенной в общем доступе по адресу: <https://yandex.ru/legal/oferta_ofd>.

  1\.1\.2\. **Сайт Яндекс ОФД** — информационный ресурс, размещенный в сети "Интернет" по адресу: <https://ofd.yandex.ru>.

  1\.1\.3\. **Сервис** — программный интерфейс, который предлагает Пользователю возможность получить информацию о данных и документах, которые ККТ Пользователя передавала Оператору.

  1\.1\.4\. **ККТ (контрольно\-кассовая техника)** — электронные вычислительные машины, иные компьютерные устройства и их комплексы, обеспечивающие запись и хранение Фискальных данных в фискальных накопителях, формирующие Фискальные документы, обеспечивающие передачу Фискальных документов в налоговые органы через Оператора и печать фискальных документов на бумажных носителях в соответствии с правилами, установленными законодательством Российской Федерации о применении ККТ.

  1\.1\.5\. **Оператор** — ООО «Яндекс.ОФД», место нахождения: 119034, Россия, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11 стр. 44, ОГРН: 116774650323\. 

  1\.1\.6\. **Пользователь** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, применяющий ККТ при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием электронных средства платежа при продаже товаров, выполнении работ или оказании услуг и заключивший Договор с Оператором.

  1\.1\.7\. **Пользовательский веб\-интерфейс** — пользовательский сервис, размещенный в сети "Интернет" по адресу <https://ofd.yandex.ru>, предназначенный для управления взаимодействием Пользователя и Оператора, который содержит информацию о Пользователе, данные статистики и иную информацию в отношении услуг Оператора, а также предоставляет возможность удаленного взаимодействия Сторон в рамках Договора, доступный Пользователю после авторизации с использованием логина и пароля на Сайте Яндекс ОФД, через прикладные программы (без использования мобильных устройств) или API.

  1\.1\.8\. **API\-ключ** — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.

  1\.2\. Используя Сервис, Пользователь соглашается, что неотъемлемой частью настоящих Условий являются Регулирующие документы:

 * Пользовательское соглашение сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html));
* Политика конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без каких\-либо оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия и Регулирующие документы могут быть изменены Оператором или Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий и/или Регулирующих документов вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанным в Условиях адресам. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/api_ofd>, если в Условиях не указано иное.

 1\.5\. В случае если Оператором или Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия и/или Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователю необходимо направить запрос на Сайте, заполнив необходимую форму, и получить API\-ключ. При отсутствии доступа к форме пользователь может получить API\-ключ путем обращения в поддержку Оператора по адресу: askofd@support.yandex.ru посредством подачи заявления.

 2\.2\. Оператор вправе отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить API\-ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Оператором.

 2\.3\. Пользователь обязан обеспечить сохранность API\-ключа, а также инструкций, технических настроек доступа, предоставляемые Оператором. На Пользователе в полном объеме лежит риск утраты, разглашения, передачи данных неуполномоченным третьим лицам.

 2\.4\. Пользователь может самостоятельно прекратить действие действующего API\-ключа в Пользовательском веб\-интерфейсе или обратившись в службу поддержки Сервиса.

 2\.5\. Оператор оставляет за собой право устанавливать любые ограничения, связанные с использованием Сервиса, а также изменять ограничения по собственному усмотрению, без предварительного письменного уведомления Пользователей.

 2\.6\. Оператор оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователей. После выпуска новой версии Оператор не гарантирует стабильность и продолжительность работы устаревшей версии. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.

 2\.7\. Оператор имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Права на все Материалы, включенные в состав Сервиса, а также дизайн Сервиса в целом и отдельные его элементы, права на программное обеспечение Сервиса, принадлежат Оператору. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

 3\.2\. При использовании Сервиса Пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Оператора или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.

 3\.3\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким\-либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение законодательства, Регулирующих документов и/или прав и законных интересов третьих лиц.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Оператором «как есть». Оператор не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователей, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций. Пользователь самостоятельно отвечает за программное оснащение и качество связи, используемое им для использования функций Сервиса. Оператор не гарантирует фактическое осуществление соединения, качественную и бесперебойную передачу данных, а также отсутствие ошибок, возникающих на стороне оборудования Пользователя.

 4\.2\. Оператор не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 4\.3\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса. 

 4\.4\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-ключа, за любые (в том числе несанкционированные) действия третьих лиц, использующих API\-ключ, а также за последствия таких действий. Оператор не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-ключа третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-Ключа, считаются совершенными Пользователем лично или его уполномоченным представителем от имени и в интересах Пользователя.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [askofd@support.yandex.ru](mailto:askofd@support.yandex.ru) 

 5\.2\. Оператор вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: <https://yandex.ru/legal/api_ofd>. Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Оператором были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

  

 Дата размещения: 03 октября 2023 г.

  
