 Условия использования сервиса «API авторизации через Яндекс ID»
===============================================================

  Настоящие Условия использования сервиса «API авторизации через Яндекс ID» (далее — Условия) представляют собой предложение ООО «Яндекс» (далее — Яндекс) пользователю – владельцу программы для ЭВМ или сайта в сети Интернет использовать сервис «API авторизации через Яндекс ID» (далее — «Сервис»), на изложенных ниже условиях:

 1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения

 **Сервис** – программный интерфейс, который предлагает Пользователю возможность обеспечить авторизацию Конечных пользователей в Программе Пользователя посредством Яндекс ID. 

 **Яндекс ID** – сервис Яндекса, объединяющий в себе системы авторизации и регистрации для пользователей учетных записей сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/id_termsofuse/)). 

 **Организации в ID** – функция Яндекс ID, позволяющая пользователю в сети интернет, представляющего интересы юридического лица или индивидуального предпринимателя, использовать сервисы Яндекса в соответствии с условиями, доступными по ссылке: ([https://yandex.ru/legal/org\_id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/org_id_termsofuse/)).

 **Пользователь** – правообладатель Программы, использующий Сервис через свой личный аккаунт Яндекс ID или через функцию «Организации в ID».

 **Программа Пользователя, или Программа**  – сайт в сети Интернет и/или программа для ЭВМ, включая мобильные приложения, правообладателем которой является Пользователь.

 **API\-ключ** – уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.

 **Конечные пользователи** – пользователи, зарегистрированные в Яндекс ID, осуществляющие использование Программы Пользователя и авторизующиеся в ней посредством Яндекс ID.

 **Данные** — сведения, передаваемые из Яндекс ID, с помощью которых конечные пользователи могут совершить авторизацию посредством Яндекс ID. 

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также следующими документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/),
* Условиями использования функции «Организации в ID», размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/org\_id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/org_id_termsofuse/),
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)

 (далее совместно именуемые «Регулирующие документы»).

 Пользователь обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами. В случае игнорирования данного требования Пользователь принимает все возможные риски неознакомления.

 1\.3\. Начиная использовать Сервис в соответствии с п.2\.1 Условий или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Общества. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению законодательство Российской Федерации. 

 Все споры и разногласия, возникающие из Условий или из использования Сервиса, подлежат разрешению в суде по месту нахождения Яндекса, при условии обязательного досудебного урегулирования споров и разногласий путем направления Пользователем обращений через форму обратной связи Яндекса по правилам п. 5\.1\. Условий.

 1\.5\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство РФ, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает законодательство места пребывания Пользователя, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера.

 Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователю необходимо создать приложение в кабинете разработчика по адресу oauth.yandex.ru и получить API\-ключ.

 2\.2\. Яндекс вправе отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить API\-ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.

 2\.3\. Сервис предоставляет Пользователю возможность встраивания в Программу Пользователя программного интерфейса, позволяющего Конечным пользователям авторизоваться посредством Яндекс ID.

 2\.4\. Пользователь самостоятельно определяет состав Данных Конечных пользователей, которые передаются Пользователю, и обязуется донести до Конечных пользователей информацию об их авторизации посредством Яндекс ID. 

 При выборе соответствующих категорий Данных Пользователь обязан исходить из минимально необходимого состава Данных, получаемых от Сервиса. Яндекс вправе в любой момент запросить обоснование выбора Пользователем той или иной категории Данных и пояснений в отношении целей и условий обработки таких Данных. 

 Яндекс вправе в любой момент отказать в предоставлении Данных или отдельной категории Данных, в случае выявления нарушений Пользователем требования настоящих Условий и/или Регулирующих документов, получения жалоб/обращений/претензий со стороны Конечных пользователей и третьих лиц, выявления признаков подозрительной активности в Сервисе и по иным причинам. 

 2\.5\. Пользователь (а также его партнеры и/или аффилированные лица) могут направлять сообщения рекламного характера, связанные с Программой, Конечным пользователям с использованием их контактных данных (основной номер телефона и адрес электронной почты, указанные в аккаунте Яндекс ID) исключительно при условии получения Пользователем надлежащего согласия от Конечных пользователей. Функционалом Сервиса предусмотрена возможность получения Пользователем согласия Конечных пользователей на отправку им сообщений рекламного характера в следующем виде: «Даю согласие на получение рекламных сообщений от данного сервиса.».

 Бремя доказывания получения Пользователем надлежащего согласия Конечного пользователя на обработку персональных данных и отправку сообщений рекламного характера с использованием Сервиса лежит на Пользователе. 

 Пользователь обязуется обеспечить Конечным пользователям возможность отзыва согласия на получение рекламных сообщений в любое время.

 Пользователь несет самостоятельную обязанность урегулировать любые споры и претензии, возникающие в связи с соблюдением законодательства о рекламе и персональных данных, без привлечения Яндекса.

 В случае направления Яндексу претензий со стороны третьих лиц и государственных и иных органов, Пользователь обязуется незамедлительно по требованию Яндекса предоставить ему всю запрашиваемую у Яндекса государственными органами или третьими лицами информацию, содействовать Яндексу в урегулировании претензий, предписаний и исков, и возместить любые потери и убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндексу в связи с нарушением Пользователем положений настоящего пункта 2\.5\. Условий.

 2\.6\. Пользователь обязуется самостоятельно предпринять меры по соблюдению законодательства о персональных данных в отношении полученных с использованием Сервиса Данных Конечных пользователей. 

 Пользователь, в том числе, обязуется: 

 \- информировать Конечных пользователей об условиях обработки Данных;

 \- осуществлять использование Данных исключительно в целях обеспечения функциональности Программы (или авторизации в ней);

 \- не использовать полученные Данные для рекламных целей, иной маркетинговой активности, массовых рассылок или обзвонов;

 \- обеспечить надлежащий уровень защиты полученных Данных;

 \- не передавать Данные третьим лицам, в случае если такая передача не имеет оснований, связанных с исполнением договорных обязательств перед Конечным пользователем, полученным от Конечного пользователя согласия, иных оснований, предусмотренных применимым законодательством. 

 Яндекс вправе в любой момент направить запрос, содержащий просьбу подтвердить соблюдение указанных выше требований, либо потребовать пояснений в отношении информации о несоблюдении данных требований. 

 В случае игнорирования запроса, либо подтверждение информации о несоблюдении Пользователем обязательств, установленных законом или настоящими Условиями по обработке Данных, Яндекс вправе ограничить доступ Пользователя к Сервису. 

 2\.7\. Пользователь может самостоятельно прекратить действие действующего API\-ключа в интерфейсе партнерского кабинета или обратившись в службу поддержки Сервиса.

 2\.8\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые ограничения, связанные с использованием Сервиса, а также изменять ограничения по собственному усмотрению, без предварительного письменного уведомления Пользователей.

 2\.9\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователей. После выпуска новой версии Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы устаревшей версии. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.

 2\.10\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу.

 3\.2\. При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.

 3\.3\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

 3\.4\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким\-либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение законодательства, Регулирующих документов и/или прав и законных интересов третьих лиц. 

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователей, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций. 

 4\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 4\.3\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса, в частности за нарушения законодательства о персональных данных и законодательства о рекламе.

 4\.4\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-ключа. Пользователь не имеет права получать API\-ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-ключа третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-Ключа, считаются совершенными Пользователем.

 4\.5\. Яндекс не осуществляет проверку достоверности, актуальности, точности и корректности Данных Яндекс ID и не несет ответственность за их содержание. 

 Пользователь может основываться на полученные Данные на свой риск, а также самостоятельно требовать у Конечного пользователя подтверждения. 

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: <https://www.yandex.ru/support/id/troubleshooting/oauth.html>.

 5\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: <https://yandex.ru/legal/authid_api>. Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

 Дата размещения: 29\.06\.2024

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/authid\_api/26062024](/legal/authid_api/26062024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/authid\_api/08022024](/legal/authid_api/08022024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/authid\_api/03062022](/legal/authid_api/03062022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/authid\_api/02032022](/legal/authid_api/02032022/index.html)* 

  
