 Условия участия в программе лояльности «API Яндекс карт» для стартапов
======================================================================

  Выберите подходящий язык.

 Select a relevant language.

 ВыбратьРусскийҚазақстан. Қазақша 1\. Программа лояльности API Яндекс карт для стартапов (далее — «Программа») разработана ООО «Яндекс» (далее— «Яндекс») и предназначена для привлечения и удержания использования геоинформационного программного обеспечении Яндекса компаниями (юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями), разрабатывающими программное обеспечение и цифровые продукты (далее — «Решение»).

  2\. Участие в Программе доступно только для пользователей, зарегистрировавших бизнес\-аккаунт в Yandex ID <https://passport.yandex.ru/auth/reg> (далее — «Клиент») и соответствующих критериям, указанным в пункте 14 настоящих условий Программы (далее — «Критерии) и на Сайте по ссылке: https://yandex.ru/maps\-api/startup (далее— «Участник»).

  3\. Клиент, соответствующий критериям Программы, имеет право подать заявку на участие в Программе (далее — «Заявка»). Заявка подается через Сайт Яндекса и рассматривается Яндексом в течение 5 (пяти) рабочих дней. По результатам рассмотрения Заявки Яндекс, исключительно по своему усмотрению, но в соответствии с Критериями, а также в соответствии с принципами добросовестности и недискриминации принимает решение о присвоении Клиенту статуса Участника Программы (далее — «Участник Программы») или об отказе присвоить указанный статус. Информацию о принятом решении Яндекс направляет на адрес электронной почты Клиента, указанный при подаче Заявки через Сайт.

  Клиенты, которые финансируются за счет личных инвестиций учредителей, их друзей, семьи, за счет прямых инвестиций, государственных инновационных грантов, призового финансирования, краудфандинга, могут стать участниками только уровня программы «Start».

  Яндекс может связаться с Клиентом по электронной почте или номеру телефона, указанному в его заявке, для подтверждения предоставленной информации. Яндекс также может связаться с другими лицами, указанными в заявке, например, с членами команды и инвесторами.

  Яндекс имеет право запросить подтверждение инвестиций, для чего Клиент может предоставить соответствующие документы, такие как Простое соглашение о будущих активах (SAFE), конвертируемые векселя и другие соглашения. Кроме того, заявители могут предоставить информацию из заслуживающих доверия, авторитетных и общедоступных онлайн\-источников для подтверждения своих инвестиций, например, пресс\-релизы, новостные статьи и публикации инвесторов.

  4\. Участникам Программы доступны привилегии, представленные в пунктах 5 и/или 6 Программы в зависимости от категории доступных грантов, определенных Яндексом. Клиент может получить только на один из наборов привилегий, представленных в пункте 5 или 6\. Привилегии, представленные в пункте 7 и 8 Программы, доступны всем Участникам Программы.

  5\. Грант «Start».

  5\.1\. Участнику Программы предоставляется Грант — до 2 500 000 (двух миллионов пятисот тысяч) Запросов (в совокупности), которые могут быть израсходованы для тестирования следующего Программного обеспечения Яндекса:

  [JavaScript API](https://yandex.ru/maps-api/products/js-api)

  [Геокодер API](https://yandex.ru/maps-api/products/geocoder-api)

  [Геосаджест API](https://yandex.ru/maps-api/products/suggest-api)

  [Локатор](https://yandex.ru/maps-api/products/locator)

  [Матрица расстояний API](https://yandex.ru/maps-api/products/distancematrix-api)

  [Поиск по организациям API](https://yandex.ru/maps-api/products/geosearch-api)

  [Маршрутизатор API](https://yandex.ru/maps-api/products/router-api)

  [Tiles API](https://yandex.ru/maps-api/products/tiles-api)

  [Static API](https://yandex.ru/maps-api/products/static-api)

  [MapKit SDK](https://yandex.ru/maps-api/products/mapkit)

  5\.2\. Срок предоставления Гранта: до 360 (трехсот шестидесяти) дней.

  6\. Грант «Develop». 

  6\.1\. Участнику Программы, которому Яндексом присвоен статус «Develop» предоставляется Грант — до 10 000 000 (десяти миллионов) Запросов (в совокупности), которые могут быть израсходованы для тестирования следующего Программного обеспечения Яндекса:

  [JavaScript API](https://yandex.ru/maps-api/products/js-api)

  [Геокодер API](https://yandex.ru/maps-api/products/geocoder-api)

  [Геосаджест API](https://yandex.ru/maps-api/products/suggest-api)

  [Локатор](https://yandex.ru/maps-api/products/locator)

  [Матрица расстояний API](https://yandex.ru/maps-api/products/distancematrix-api)

  [Поиск по организациям API](https://yandex.ru/maps-api/products/geosearch-api)

  [Маршрутизатор API](https://yandex.ru/maps-api/products/router-api)

  [Tiles API](https://yandex.ru/maps-api/products/tiles-api)

  [Static API](https://yandex.ru/maps-api/products/static-api)

  [MapKit SDK](https://yandex.ru/maps-api/products/mapkit)

  6\.2\. Срок предоставления Гранта: до 360 (трехсот шестидесяти) дней.

  7\. Дополнительный Грант. Для Участников Программы с любым статусом Яндекс на свое усмотрение может предложить:

  7\.1\. Продлить срок действия Программы и/или увеличить Грант на специальных условиях, предложенных Яндексом.

  7\.2\. По окончании Программы предоставить скидку на приобретение геоинформационных продуктов Яндекса.

  8\. Условия предоставления Дополнительного Гранта.

  8\.1\. в течение Срока предоставления Гранта Участник Программы израсходовал или, с высокой долей вероятности, израсходует в полной объеме лимиты Гранта, указанные в пункте 5\.1 настоящих Условий для Участников программы со статусом «Start» и в пункте 6\.1\. настоящих Условий для участников программы со статусом «Develop». Для подачи заявки на получение Дополнительного гранта Участник обязан сообщить Яндексу о наличии оснований для получения Дополнительного гранта по адресу электронной почты [startup\-program@yandex\-team.ru](mailto:startup-program@yandex-team.ru) не позднее, чем за 2 (два) месяца до исчерпания лимитов соответствующего гранта (или ориентировочного времени исчерпания лимитов гранта).

  8\.2\. успешное прохождение дополнительного интервью с менеджером Программы.

  9\. Полный перечень привилегий, предоставляемых в рамках Программы доступен только для Новых Участников. Новым Участником признается:

  9\.1\. Участник — владелец бизнес\-аккаунта, зарегистрированный в Яндекс ID и получивший доступ к Кабинету разработчика

  9\.2\. Лицо, которое до подачи заявки не было Участником 

  9\.3\. Лицо, которое до подачи заявки не пользовалось программным обеспечением API Яндекс карт (платно или в пробном периоде).

  10\. Яндекс вправе в любое время лишить Участника Программы статуса в случае нарушения Участником Программы обязательств, установленных Договором на использование программного обеспечении API Яндекс карт, а также в случае нарушения условий настоящей Программы и/или обнаружения недобросовестных действий, направленных на обман Яндекса или иных Участников Программы, злоупотребление правами, предоставленными Участнику Программы.

  11\. Яндекс уведомляет Участника Программы о прекращении статуса путем направления уведомления на адрес электронной почты Участника Программы, указанный при регистрации аккаунта в Yandex ID». Статус Участника Программы признается прекращенным с момента, когда соответствующее уведомление направлено не менее, чем за 7 (семь) календарных дней до даты лишения Участника Программы статуса Участника Программы.

  12\. Яндекс вправе по своему решению, в любое время прекратить действие Программы или изменить её условия, предварительно уведомив об этом Участника Программы в срок не менее, чем за 7 (семь) календарных дней путем направления соответствующего уведомления на адрес электронной почты Участника Программы, указанный при регистрации аккаунта в Yandex ID».

  13\. Ограничения:

  13\.1\. В Программе не участвуют субъекты, обязанные осуществлять закупку товаров, работ, услуг в порядке Федерального закона от 18\.07\.2011 № 223\-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», Федерального закона от 05\.04\.2013 № 44\-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», иных нормативных актов, регулирующих закупочные процедуры для государственных и/или муниципальных нужд, применимые в стране учреждения субъекта.

  13\.2\. Вся информация, предоставленная в рамках индивидуальной и (или) групповой консультации для Участника Программы, носит рекомендательный характер и необязательна к исполнению. Яндекс не несет никакой ответственности за любые потери и (или) убытки, вызванные действиями/бездействиями Участника Программы в результате использования или неиспользования полученной информации и (или) рекомендации.

  13\.3\. При работе с программным обеспечением Яндекса, Участник Программы обязан самостоятельно определить ограничения, установленные применимым законодательством по размещению данных для работы с программным обеспечением Яндекса.

  13\.4\. Если Участник Программы обрабатывает персональные данные конечных пользователей или других идентифицируемых лиц при использовании программного обеспечения Яндекс, Участник Программы несет ответственность за обеспечение законности обработки таких персональных данных в соответствии с применимым законодательством, что может включать в себя сбор необходимых согласий, а также надлежащее информирование субъектов персональных данных об обработке.

  13\.5\. Участник Программы обязан использовать Гранты в собственных производственных целях. Участнику Программы запрещается сублицензировать, передавать иными способами за вознаграждение или без взимания вознаграждения программное обеспечение (или доступ к нему), предоставленное в рамках участия в Программе третьим лицам, а также использовать программное обеспечение, предоставленное в рамках участия в Программе, для создания, адаптации и переработки программного обеспечения, сервисов, решений третьих лиц.

  13\.6\. Участник подтверждает, что ознакомлен и согласен с критериями отбора, перечисленными в пункте 14 настоящих Условий, и в случае обнаружения несоответствия каким\-либо критериям обязуется уведомить об этом Яндекс по адресу: 

  [startup\-program@yandex\-team.ru](mailto:startup-program@yandex-team.ru)

  14\. Критерии участия в Программе

  14\.1\. Ваша компания является технологической компанией. 

  14\.2\. Ваша компания не является образовательным учреждением, государственным юридическим лицом или дочерней структурой государственного юридического лица, некоммерческой организацией, студией разработки, консалтинговым или другим агентством, не задействована в создании личных блогов. Соблюдение критерия определяется по предоставленным данным, таким как: вид юридического лица, ОКВЭД, статус учредителей и генерального директора, а также информация из открытых источников (сайт, анкета, презентация и др) и интервью. 

  14\.3\. Ваша компания зарегистрирована в Яндекс ID с корпоративным адресом электронной почты, совпадающим с указанным в заявке. 

  14\.4\. У Вашей компании есть веб\-сайт или мобильное приложение, ссылки на которые предоставляются в заявке на участие в Программе. 

  14\.5\. Ваша компания не провела IPO и не была поглощена.

  14\.6\. Ваша компания не занимается майнингом криптовалюты.

  14\.7\. Ваша компания не имеет трудовых и иных связей с государственными должностными лицами. К «государственным должностным лицам» относятся: (а) государственные служащие (как это определено в законодательстве РФ); (б) члены советов директоров, должностные лица, директора правительственных, государственных компаний; (в) должностные лица или представители общественных международных организаций (таких как Организация Объединенных наций, Всемирный Банк, Международный Валютный Фонд, Всемирная Торговая Организация); (г) должностные лица политических партий; (д) члены королевских и правящих семей;

  14\.8\. У Вашей компании, сотрудников, директоров и/или учредителей отсутствует конфликт интересов по отношению к ООО «Яндекс» и/или какой\-либо компании Яндекса, о котором вы не сообщили Яндексу при подаче Заявки. Под «конфликтом интересов» понимаются следующие ситуации: (а) Клиент, директора, учредители или сотрудники Клиента являются близкими родственниками сотрудников ООО «Яндекс» или кого\-нибудь из сотрудников компаний Яндекса, принимающих решения в рамках реализации Программы, либо обладающих информацией, которая может дать преимущество Клиенту в рамках Программы; (б) Клиент, директора, учредители или сотрудники Клиента, или их близкие родственники, являются сотрудниками компании Яндекса с полной занятостью, или работают по совместительству, или оказывают какие\-либо услуги компаниям Яндекса и/или сотрудникам компаниям Яндекса принимающих решения в рамках реализации Программы, либо обладающим информацией, которая может дать преимущество Клиенту в рамках Программы (в) Клиент, директора, учредители или сотрудники Клиента являются директорами поставщиков, партнеров Яндекса или имеют существенное влияние на них; (г) Клиент, директор, учредитель или сотрудники Клиента, или их близкие родственники имеют существенное влияние на Яндекс; (д) Яндекс, включая директоров или сотрудников, или их близких родственников имеют существенное влияние на Клиента (е) Компании Яндекса, и/или сотрудники группы Яндекс, принимающие решения в рамках реализации Программы, либо обладающие информацией, которая может дать преимущество Клиенту в рамках Программы, оказывают какие\-либо услуги Клиенту, его сотрудникам, директорам и/или учредителям; (ж) Клиент находится в процессе переговоров о заключении договоров с Яндексом (кроме переговоров об участии в Программе).

  Для целей настоящего пункта: (i) под «директорами, сотрудниками Клиента» понимаются исполнительные, неисполнительные, управляющие директора или лица, которые являются руководителями компании Клиента или ее структурных подразделений (например, финансовый директор, член правления или наблюдательного совета и т. п.), а также сотрудники, принимающие решения в рамках заключения или исполнения договора с Яндексом; (ii) под близкими родственниками понимаются члены семьи или лица, которые потенциально могут влиять на решения сотрудника или директора при сделках с участием стороны договора, включая детей (в том числе приемных, пасынков и падчериц), родителей (в том числе неродных), супругов (в том числе находящихся в гражданском браке), братьев и сестер (в том числе сводных), родителей супругов, братьев и сестер супругов, близких друзей или иных лиц, имеющих родственные или близкие отношения и/или совместно ведущие с сотрудником или директором стороны договора домашнее хозяйство; (iii) под существенным влиянием понимается право принимать участие в решениях по вопросам финансовой и хозяйственной политики организации, при этом членство в совете директоров или аналогичном органе, владение акциями или долями, которые дают право голоса 10% и более, любой иной экономический интерес, способный повлиять на решения, считается существенным влиянием;

  14\.9\. Ваша компания, ее работники и/или учредители не являются аффилированными лицами какой\-либо компании группы Яндекс. Под «аффилированными лицами» понимаются: (а) компании, которые прямо или косвенно через одного или нескольких посредников управляют компаниями группы компаний Яндекс, являются управляемыми группой Яндекс или находятся под общим управлением группы Яндекс (исключая дочерние компании, прямо или косвенно полностью принадлежащие группе Яндекс); (б) неконсолидированные предприятия, в которых группа Яндекс оказывает существенное влияние или которые оказывают существенное влияние на группу Яндекс; (в) частные лица, прямо или косвенно владеющие пакетами акций с правом голоса группы Яндекса, которые дают им возможность оказывать существенное влияние на группу Яндекс, и близкие родственники любого такого лица; (г) высшее руководство группы Яндекс, определенное как лицо, обладающее полномочиями и являющееся ответственным за планирование, руководство и контроль деятельности группы, включая директоров и высшее руководство группы, а также близких родственников таких лиц; и (д) компании, в которых существенный пакет акций с правом голоса прямо или косвенно принадлежит любому лицу, указанному в пп. (в) или (г) выше, или на которые такое лицо может оказывать существенное влияние, включая любые компании, принадлежащие директорам компаний группы компаний Яндекс или акционерам, владеющим 10% или более акций группы с правом голоса, и любые компании, в которых работает представитель высшего руководства группы.

  Термины, употребляемые в настоящем документе с заглавной буквы, если из текста прямо не вытекает иное, имеют значения, указанные в оферте, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/maps\_api\_offer](https://yandex.ru/legal/maps_api_offer/).

  1\. Стартаптарға арналған Яндекс карталарының API адалдық бағдарламасын (әрі қарай — «Бағдарлама») «Яндекс» ЖШҚ әзірлеген (әрі қарай— «Яндекс») және бағдарламалық жасақтама мен цифрлық өнімдерді әзірлейтін компанияларының (заңды тұлғалар немесе жеке кәсіпкерлер) Яндекстің геоақпараттық бағдарламалық жасақтамасын пайдалануына тартуға және сақтауға арналған (далее — «Шешім»).

2\. Бағдарламаға қатысу тек Yandex ID\-де бизнес тіркелгісін https://passport.yandex.ru/auth/reg тіркеген (әрі қарай \- «Клиент») және осы Бағдарлама шарттарының 14\-тармағында көрсетілген критерийлерге сәйкес (әрі қарай –«Критерийлер») және сайтта сілтеме бойынша тіркеген пайдаланушылар үшін қолжетімді: https://yandex.ru/maps\-api/startup (әрі қарай — «Қатысушы»).

3\. Бағдарлама критерийлеріне сәйкес келетін Клиент Бағдарламаға қатысуға өтінім беруге құқылы (әрі қарай — «Өтінім»). Өтінім Яндекс Сайты арқылы беріледі және оны Яндекс 5 (бес) жұмыс күні ішінде қарайды. Өтінімді қарау нәтижелері бойынша Яндекс тек өз қалауы бойынша, бірақ Критерийлерге сәйкес, сондай\-ақ адалдық және кемсітпеу қағидаларына сәйкес Клиентке Бағдарламаға қатысушы мәртебесін беру туралы (әрі қарай — «Бағдарлама қатысушысы») немесе көрсетілген мәртебені беруден бас тарту туралы шешім қабылдайды. Қабылданған шешім туралы ақпаратты Яндекс Сайт арқылы Өтінім беру кезінде көрсетілген клиенттің электрондық пошта мекенжайына жібереді.

Құрылтайшылардың, олардың достарының, отбасыларының жеке инвестициялары, тікелей инвестициялар, мемлекеттік инновациялық гранттар, жүлделі қаржыландыру, краудфандинг есебінен қаржыландырылатын клиенттер тек «Start» бағдарламасының деңгейіне қатыса алады.

Яндекс ұсынылған ақпаратты растау үшін Клиентпен электрондық пошта немесе оның өтінімінде көрсетілген телефон нөмірі арқылы байланыса алады. Яндекс сонымен қатар өтінімде көрсетілген басқа тұлғалармен, мысалы, топ мүшелерімен және инвесторлармен байланыса алады.

Яндекс инвестицияларды растауға сұрау салуға құқылы, ол үшін Клиент болашақ активтер туралы қарапайым келісім (SAFE), айырбасталатын вексельдер және басқа келісімдер сияқты тиісті құжаттарды ұсына алады. Сонымен қатар, өтініш берушілер өздерінің инвестицияларын растау үшін сенімді, беделді және жалпыға қолжетімді онлайн көздерден ақпарат бере алады, мысалы, пресс\-релиздер, жаңалықтар мақалалары және инвесторлардың жарияланымдары.

4\. Бағдарламаға қатысушыларға Яндекс айқындаған қолжетімді гранттар санатына байланысты бағдарламаның 5 және/немесе 6\-тармақтарында ұсынылған артықшылықтар қолжетімді. Клиент 5 немесе 6\-тармақта берілген артықшылықтар жинағының біреуіне ғана ие бола алады. Бағдарламаның 7 және 8\-тармақтарында ұсынылған артықшылықтар бағдарламаның барлық қатысушыларына қолжетімді.

5\. «Start» гранты.

5\.1\. Бағдарлама қатысушысына Грант беріледі — 2 500 000 (екі миллион бес жүз мыңға) дейін Сұраулар (жиынтықта), олар Яндекстің келесі Бағдарламалық жасақтамасын тестілеу үшін пайдаланыла алады:

 * JavaScript API { [https://yandex.ru/maps\-api/products/js\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/js-api) }
* Геокодер API{[https://yandex.ru/maps\-api/products/geocoder\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/geocoder-api)}
* Геосаджест API{ [https://yandex.ru/maps\-api/products/suggest\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/suggest-api) }
* Локатор {[https://yandex.ru/maps\-api/products/locator](https://yandex.ru/maps-api/products/locator)}
* API қашықтық матрицасы {[https://yandex.ru/maps\-api/products/distancematrix\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/distancematrix-api)}
* API ұйымдар бойынша іздеу{[https://yandex.ru/maps\-api/products/geosearch\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/geosearch-api)}
* Маршрутизатор API{[https://yandex.ru/maps\-api/products/router\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/router-api)}
* Tiles API{[https://yandex.ru/maps\-api/products/tiles\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/tiles-api)}
* Static API {[https://yandex.ru/maps\-api/products/static\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/static-api)}
* MapKit SDK {[https://yandex.ru/maps\-api/products/mapkit](https://yandex.ru/maps-api/products/mapkit)}

 5\.2\. Грант беру мерзімі: 360 (үш жүз алпыс) күнге дейін.

6\. «Develop» гранты. 

6\.1\. Яндекс «Develop» мәртебесін берген Бағдарлама қатысушысына Грант беріледі — 10 000 000 (он миллионға) дейін Сұраулар (жиынтықта), олар Яндекстің келесі Бағдарламалық жасақтамасын тестілеу үшін пайдаланыла алады:

 * JavaScript API { [https://yandex.ru/maps\-api/products/js\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/js-api) }
* Геокодер API{[https://yandex.ru/maps\-api/products/geocoder\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/geocoder-api)}
* Геосаджест API{ [https://yandex.ru/maps\-api/products/suggest\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/suggest-api) }
* Локатор {[https://yandex.ru/maps\-api/products/locator](https://yandex.ru/maps-api/products/locator)}
* API қашықтық матрицасы {[https://yandex.ru/maps\-api/products/distancematrix\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/distancematrix-api)}
* API ұйымдар бойынша іздеу {[https://yandex.ru/maps\-api/products/geosearch\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/geosearch-api)}
* Маршрутизатор API{[https://yandex.ru/maps\-api/products/router\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/router-api)}
* Tiles API{[https://yandex.ru/maps\-api/products/tiles\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/tiles-api)}
* Static API {[https://yandex.ru/maps\-api/products/static\-api](https://yandex.ru/maps-api/products/static-api)}
* MapKit SDK {[https://yandex.ru/maps\-api/products/mapkit](https://yandex.ru/maps-api/products/mapkit)}

 6\.2\. Грант беру мерзімі: 360 (үш жүз алпыс) күнге дейін.7\. Қосымша Грант. Кез келген мәртебесі бар Бағдарламаға қатысушылар үшін Яндекс өз қалауы бойынша ұсына алады:

7\.1\. Бағдарламаның қолданылу мерзімін ұзарту және/немесе Яндекс ұсынған арнайы шарттарда грантты ұлғайту.

7\.2\. Бағдарлама аяқталғаннан кейін Яндекстің геоақпараттық өнімдерін сатып алуға жеңілдік беру.

8\. Қосымша грант беру шарттары.

8\.1\. Грант беру мерзімі ішінде Бағдарламаға қатысушы «Start» мәртебесі бар Бағдарламаға қатысушылар үшін осы Шарттың 5\.1\-тармағында және «Develop» мәртебесі бар Бағдарламаға қатысушылар үшін 6\.1\-тармақта көрсетілген Грант лимиттерін толық көлемде пайдаланады немесе ықтималдығы жоғары үлеспен жұмсайды. Қосымша грант алуға өтінім беру үшін Қатысушы Яндекске startup\-program@yandex\-team.ru электрондық пошта мекенжайы бойынша тиісті гранттың лимиттері таусылғанға дейін 2 (екі) айдан кешіктірмей (немесе грант лимиттерінің таусылуының болжамды уақыты) қосымша Грант алу үшін негіздердің бар екендігі туралы хабарлауға міндетті.

8\.2\. Бағдарлама менеджерімен қосымша сұхбатты сәтті өткізу.

9\. Бағдарлама аясында ұсынылатын артықшылықтардың толық тізімі тек жаңа Қатысушылар үшін қолжетімді. Жаңа қатысушы деп танылады:

9\.1\. Қатысушы — Яндекс ID\-де тіркелген және әзірлеушінің Кабинетіне қолжетімділікке ие болған бизнес\-тіркелгі иесі

9\.2\. Өтінім берілгенге дейін Қатысушы болмаған тұлға

9\.3\. Өтінім бергенге дейін Яндекс карталарының API бағдарламалық жасақтамасын пайдаланбаған тұлға (ақылы немесе сынақ кезеңінде).

10\. Яндекс кез келген уақытта Бағдарламаға Қатысушы Яндекс карталарының API бағдарламалық жасақтамасын пайдалануға арналған шартта белгіленген міндеттемелерді бұзған жағдайда, сондай\-ақ осы Бағдарламаның талаптары бұзылған және/немесе Яндексті немесе Бағдарламаға өзге де Қатысушыларды алдауға бағытталған жосықсыз әрекеттер анықталған жағдайда, Бағдарламаға Қатысушыға берілген құқықтарды теріс пайдалану жағдайында мәртебесінен айыруға құқылы.

11\. Яндекс Yandex ID тіркелгісін тіркеу кезінде көрсетілген Бағдарламаға Қатысушының электрондық пошта мекенжайына хабарлама жіберу арқылы Бағдарламаға Қатысушыны мәртебесінің тоқтатылғаны туралы хабардар етеді». Бағдарламаға Қатысушының мәртебесі Бағдарламаға Қатысушы Бағдарламаға Қатысушы мәртебесінен айырылған күнге дейін кемінде күнтізбелік 7 (жеті) күн бұрын тиісті хабарлама жіберілген сәттен бастап тоқтатылды деп танылады.

12\. Яндекс өз шешімі бойынша кез келген уақытта Бағдарламаның қолданылуын тоқтатуға немесе оның шарттарын өзгертуге құқылы, бұл туралы Бағдарламаға Қатысушыны кемінде күнтізбелік 7 (жеті) күн бұрын Yandex ID тіркелгісін тіркеу кезінде көрсетілген Бағдарлама Қатысушысының электрондық пошта мекенжайына тиісті хабарлама жіберу арқылы алдын ала хабардар етеді».

13\. Шектеулер:

13\.1\. Бағдарламаға тауарларды, жұмыстарды, қызметтерді сатып алуды «Заңды тұлғалардың жекелеген түрлерімен тауарларды, жұмыстарды, қызметтерді сатып алу туралы» 18\.07\.2011 ж. № 223\-ФЗ Федералдық заңы, «Мемлекеттік және муниципалдық қажеттіліктерді қамтамасыз етуге арналған тауарларды, жұмыстарды, қызметтерді сатып алу саласындағы келісімшарттық жүйе туралы» 05\.04\.2013 ж. № 44\-ФЗ Федералдық заңы, субъект мекемесінің елінде қолданылатын мемлекеттік және/немесе муниципалдық қажеттіліктерге арналған сатып алу процедураларын реттейтін басқа да нормативтік актілер тәртібімен жүзеге асыруға міндетті субъектілер қатыспайды.

13\.2\. Бағдарламаға Қатысушы үшін жеке және (немесе) топтық консультация шеңберінде ұсынылған барлық ақпарат ұсынымдық сипатқа ие болады және орындалуға міндетті емес. Яндекс алынған ақпаратты және (немесе) ұсынымды пайдалану немесе пайдаланбау нәтижесінде Бағдарламаға Қатысушының іс\-әрекетінен/әрекетсіздігінен туындаған кез келген шығындар және (немесе) залалдар үшін ешқандай жауапкершілік көтермейді.

13\.3\. Яндекс бағдарламалық жасақтамасымен жұмыс істеу кезінде Бағдарламаға Қатысушы Яндекс бағдарламалық жасақтамасымен жұмыс істеу үшін деректерді орналастыру бойынша қолданыстағы заңнамада белгіленген шектеулерді дербес анықтауға міндетті.

13\.4\. Егер Бағдарлама Қатысушысы Яндекс бағдарламалық жасақтамасын пайдалану кезінде түпкі пайдаланушылардың немесе басқа да сәйкестендірілетін тұлғалардың дербес деректерін өңдейтін болса, Бағдарлама Қатысушысы қолданыстағы заңнамаға сәйкес осындай дербес деректерді өңдеудің заңдылығын қамтамасыз етуге жауапты болады, ол қажетті келісімдерді жинауды, сондай\-ақ дербес деректер субъектілерін өңдеу туралы тиісінше хабардар етуді қамтуы мүмкін.

13\.5\. Бағдарлама Қатысушысы Гранттарды өзінің өндірістік мақсаттарында пайдалануға міндетті. Бағдарлама Қатысушысына Бағдарламаға қатысу шеңберінде үшінші тұлғаларға берілген бағдарламалық жасақтаманы (немесе оған қолжетімділікті) сыйақы үшін немесе сыйақы алмай\-ақ өзге де тәсілдермен сублицензиялауға, беруге, сондай\-ақ бағдарламалық жасақтаманы, сервистерді, үшінші тұлғалардың шешімдерін жасау, бейімдеу және қайта өңдеу үшін Бағдарламаға қатысу шеңберінде берілген бағдарламалық жасақтаманы пайдалануға тыйым салынады.

13\.6\. Қатысушы осы Шарттың 14\-тармағында көрсетілген іріктеу критерийлерімен танысқанын және келісетінін растайды және қандай да бір критерийлерге сәйкес келмейтіні анықталған жағдайда бұл туралы Яндекске мына мекенжай бойынша хабарлауға міндеттенеді: 

startup\-program@yandex\-team.ru

14\. Бағдарламаға қатысу критерийлері

14\.1\. Сіздің компанияңыз технологиялық компания болып табылады. 

14\.2\. Сіздің компанияңыз білім беру мекемесі, мемлекеттік заңды тұлға немесе мемлекеттік заңды тұлғаның еншілес ұйымы, коммерциялық емес ұйым, әзірлеу студиясы, консалтингтік немесе басқа агенттік емес, жеке блогтар құруға қатыспайды. Критерийдің сақталуы берілген мәліметтер бойынша анықталады, мысалы: заңды тұлғаның түрі, ЭҚТЖЖ, құрылтайшылар мен бас директордың мәртебесі, сондай\-ақ ашық көздерден алынған ақпарат (сайт, сауалнама, презентация және т. б.) және сұхбат. 

14\.3\. Сіздің компанияңыз Яндекс ID\-де өтінімде көрсетілгенге сәйкес келетін корпоративтік электрондық пошта мекенжайымен тіркелген. 

14\.4\. Сіздің компанияңызда веб\-сайт немесе мобильді қосымша бар, оған сілтемелер Бағдарламаға қатысуға өтінімде берілген. 

14\.5\. Сіздің компанияңыз IPO өткізген жоқ және оны сіңірген жоқ.

14\.6\. Сіздің компанияңыз криптовалюта өндірумен айналыспайды.

14\.7\. Сіздің компанияңыздың мемлекеттік лауазымды тұлғалармен еңбек және өзге де байланысы жоқ. «Мемлекеттік лауазымды тұлғаларға» мыналар жатады: (а) мемлекеттік қызметшілер (Ресей Федерациясының заңнамасында анықталғандай); (б) директорлар кеңесінің мүшелері, лауазымды тұлғалар, үкіметтік, мемлекеттік компаниялардың директорлары; (в) лауазымды тұлғалар немесе қоғамдық халықаралық ұйымдардың өкілдері (мысалы, Біріккен Ұлттар Ұйымы, Дүниежүзілік Банк, Халықаралық Валюта Қоры, Дүниежүзілік Сауда Ұйымы); (г) саяси партиялардың лауазымды тұлғалары; (д) корольдік және басқарушы отбасылардың мүшелері;

14\.8\. Сіздің компанияңызда, қызметкерлеріңізде, директорларыңызда және/немесе құрылтайшыларыңызда «Яндекс» ЖШҚ\-ға және / немесе сіз өтініш берген кезде Яндекске хабарламаған Яндекс компаниясына қатысты мүдделер қақтығысы жоқ. «Мүдделер қақтығысы» деп мынадай жағдайлар түсініледі: (а) Клиент, Директорлар, Клиенттің құрылтайшылары немесе қызметкерлері «Яндекс» ЖШҚ қызметкерлерінің немесе Бағдарламаны іске асыру шеңберінде шешім қабылдайтын немесе Бағдарлама шеңберінде Клиентке артықшылық бере алатын ақпараты бар Яндекс компаниялары қызметкерлерінің біреуінің жақын туыстары болып табылады; (б) Клиент, Директорлар, Клиенттің құрылтайшылары немесе қызметкерлері немесе олардың жақын туыстары толық жұмыспен қамтылған Яндекс компаниясының қызметкерлері болып табылады немесе қосымша жұмыс істейді немесе Бағдарламаны іске асыру шеңберінде Яндекс компанияларына және/немесе шешім қабылдаушы немесе Бағдарлама аясында Клиентке артықшылық бере алатын ақпаратқа ие Яндекс компанияларының қызметкерлеріне қандай да бір қызмет көрсетеді (в) Клиент, Директорлар, Клиенттің құрылтайшылары немесе қызметкерлері Яндекс жеткізушілерінің, серіктестерінің директорлары болып табылады немесе оларға айтарлықтай әсер етеді; (г) Клиент, директор, Клиенттің құрылтайшысы немесе қызметкерлері немесе олардың жақын туыстары Яндекске айтарлықтай әсер етеді; (д) Яндекс, директорларды немесе қызметкерлерді немесе олардың жақын туыстарын қоса алғанда, Яндекс компаниясының клиентіне (е) және/немесе Бағдарламаны іске асыру шеңберінде шешім қабылдайтын немесе Бағдарлама шеңберінде Клиентке артықшылық бере алатын ақпаратқа ие Яндекс тобының қызметкерлері Клиентке, оның қызметкерлерге, директорларға және/немесе құрылтайшыларға айтарлықтай әсер етеді; (ж) Клиент Яндекспен шарттар жасасу туралы келіссөздер процесінде (Бағдарламаға қатысу туралы келіссөздерден басқа) болады.

Осы тармақтың мақсаттары үшін: (i) «Директорлар, Кклиенттің қызметкерлері» деп атқарушы, атқарушы емес, басқарушы директорлар немесе Клиенттің компаниясының немесе оның құрылымдық бөлімшелерінің басшылары болып табылатын тұлғалар (мысалы, қаржы директоры, басқарма немесе байқау кеңесінің мүшесі және т. б.), сондай\-ақ Яндекспен шартты жасасу немесе орындау шеңберінде шешім қабылдайтын қызметкерлер түсіндіріледі; (ii) жақын туыстар деп балаларды (оның ішінде асырап алушыларды, өгей балалар мен өгей қыздарды), ата\-аналарды (оның ішінде туған емес), ерлі\-зайыптыларды (оның ішінде азаматтық некеде тұрғандарды), бауырлар мен апа\-сіңлілерді (оның ішінде ағайынды), ерлі\-зайыптылардың ата\-аналары, ерлі\-зайыптылардың аға\-інілері мен апа\-сіңлілері, жақын достары немесе туыстық немесе жақын қарым\-қатынастары бар және/немесе шарт тарапының қызметкерімен немесе директорымен бірлесіп үй шаруашылығын жүргізетін өзге де тұлғаларды қоса алғанда, шарт тарапының қатысуымен жасалатын мәмілелер кезінде қызметкердің немесе директордың шешімдеріне әсер етуі мүмкін отбасы мүшелері немесе тұлғалар түсіндіріледі; (iii) елеулі ықпал деп ұйымның қаржы және шаруашылық саясаты мәселелері бойынша шешімдерге қатысу құқығы түсініледі, бұл ретте директорлар кеңесіне немесе осыған ұқсас органға мүшелік ету, 10% немесе одан да көп дауыс беру құқығын беретін акцияларға немесе үлестерге иелік ету, шешімдерге ықпал етуге қабілетті кез келген өзге де экономикалық мүдде елеулі ықпал деп есептеледі;

14\.9\. Сіздің компанияңыз, оның қызметкерлері және / немесе құрылтайшылары Яндекс тобының кез келген компаниясының аффилирленген тұлғалары болып табылмайды. «Аффилирленген тұлғалар» деп: (а) Яндекс компаниялар тобының компанияларын тікелей немесе жанама түрде бір немесе бірнеше делдалдар арқылы басқаратын, Яндекс тобы басқаратын немесе Яндекс тобының жалпы басқаруындағы компаниялар (Яндекс тобына тікелей немесе жанама түрде толық тиесілі еншілес компанияларды қоспағанда); (б) Яндекс тобы елеулі ықпал ететін немесе Яндекс тобына елеулі әсер ететін шоғырландырылмаған кәсіпорындар; (в) Яндекс тобының дауыс беру құқығы бар акциялар пакетін тікелей немесе жанама иеленетін, оларға Яндекс тобына елеулі ықпал етуге мүмкіндік беретін жеке тұлғалар және кез келген осындай тұлғаның жақын туыстары; (г) топтың директорлары мен жоғары басшылығын, сондай\-ақ осындай тұлғалардың жақын туыстарын қоса алғанда, топтың қызметін жоспарлауға, басшылыққа алуға және бақылауға өкілеттігі бар және жауапты тұлға ретінде айқындалған Яндекс тобының жоғары басшылығы; және (д) дауыс беру құқығы бар акциялардың елеулі пакеті тікелей немесе жанама түрде жоғарыдағы (в) немесе (г) тармақтарда көрсетілген кез келген тұлғаға тиесілі компаниялар немесе мұндай тұлға елеулі әсер етуі мүмкін компаниялар, соның ішінде Яндекс компаниялар тобының компания директорларына немесе дауыс беру құқығы бар топтың 10% немесе одан да көп акцияларына иелік ететін акционерлерге тиесілі кез келген компаниялар және топтың жоғары басшылығының өкілі жұмыс істейтін кез келген компаниялар түсініледі.

Осы құжатта бас әріппен жазылатын терминдер, егер мәтіннен тікелей өзгеше туындамаса, келесі мекенжай бойынша орналастырылған офертада көрсетілген мағыналарға ие болады: [https://yandex.ru/legal/maps\_api\_offer](https://yandex.ru/legal/maps_api_offer/).

 
