 **Условия использования сервиса «API Яндекс.Такси для партнеров сервиса»**
==========================================================================

   Настоящие Условия использования сервиса «API Яндекс.Такси для партнеров» (далее — Соглашение) представляет собой предложение ООО «Яндекс.Такси» (далее — Яндекс) партнеру сервиса Яндекс.Такси (далее — Пользователь), использовать сервис «API Яндекс.Такси для партнеров» (далее — «Сервис»), на изложенных ниже условиях:

  1\. Общие условия
-----------------

1\.1\. Для целей настоящего документа под Пользователем понимается Служба Такси, заключившая с Яндексом договор на оказание услуг по предоставлению доступа к сервису Яндекс.Такси на условиях Оферты ([https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](https://yandex.ru/legal/taxi_offer/)) или использующая сервис Яндекс.Таксометр и сервис для водителей на Условия использования сервиса Яндекс.Таксометр и сервиса для водителей, размещенных в сети Интернет по адресу: <https://fleet.taxi.yandex.ru/agreements> (далее \- «Условия»). 

1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящим Соглашением, Офертой на оказание Услуг по предоставлению доступа к сервису, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](https://yandex.ru/legal/taxi_offer/), а также документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):

* Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/),
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)

 (далее вместе именуются – «Регулирующие документы»).

 Пользователь обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления.

1\.3\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применение законодательства Российской Федерации.

1\.4\. Используя API, в том числе получив авторизационный ключ или воспользовавшись любой функциональной возможностью API, Пользователь выражает своё полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Регулирующих документов и обязуется их соблюдать. Использование API на иных условиях, нежели указано в настоящем Соглашении, возможно только по письменному согласованию с Яндекс.Такси. В случае несогласия с условиями Регулирующих документов Пользователь не вправе использовать API. 2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Термины и определения.

 **Сервис API (далее \- Сервис)** представляет собой набор программных инструментов которые дают возможность взаимодействия с партнерским сервисом «Яндекс.Такси» и возможность использования функциональности сервиса в приложениях и сервисах Пользователя.

 **Данные** — сведения, поступающие от Сервиса, предназначенные для показа Пользователям, включая, но не ограничиваясь: данные водителей, данные транспортных средств.

 **Партнерский веб\-интерфейс** \- программно\-аппаратный комплекс для партнеров сервиса Яндекс.Такси, доступ к которому предоставляется Пользователю в рамках действующего договора на оказание услуг по предоставлению доступа к сервису Яндекс.Такси или в соответствии с Условиями.

 **API ключ** \- уникальный код, позволяющий работать с Сервисом.

 **Сторонние разработчики** \- это внешние сервисы, программные продукты, операторы услуг, а также группы лиц оказывающие услуги Пользователю. Пользователь принимает на себя все риски и ответственность, связанные с передачей API ключей и данных третьим лицам.

  

 2\.2\. Использование Сервиса разрешается только при соблюдении следующих условий:

  2\.2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователю необходимо самостоятельно сгенерировать API ключ в Партнерском веб\-интерфейсе согласно инструкции, размещенной по адресу: [fleet.taxi.yandex.ru](https://fleet.taxi.yandex.ru), или обратиться в службу поддержки партнеров Яндекс.Такси. После генерации API ключа Пользователь самостоятельно несет ответственность за его сохранность. 

  2\.2\.2\. Пользователь может использовать Сервис только при соблюдении законодательства страны пребывания по защите персональных данных водителей и иных лиц, чьи данные содержатся в Партнерском веб\-интерфейсе.

  2\.2\.3\. Пользователь может использовать Данные, функции и инструменты, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.

  2\.2\.4\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения на использование API или отдельных его компонентов, включая далее перечисленное, но не ограничиваясь этим: на размеры, объем, число запросов в секунду, количество авторизационных ключей, предоставляемых посредством Сервиса. 

  2\.2\.5\. Пользователь может самостоятельно прекратить действие действующего API ключа в интерфейсе партнерского кабинета или обратившись в службу поддержки партнеров Яндекс.Такси.

  2\.3\. При использовании Сервиса Пользователь не вправе:

  2\.3\.1\. Передавать данные, полученные с использованием Сервиса сторонним лицам, в том числе юридическим лицам, предоставляющим услуги по доступу к иным сервисам, позволяющим размещать запросы на услуги по перевозке пассажиров и багажа легковым такси и/или иные транспортные услуги и/или предназначенным для автоматизированного приёма и передачи Службой Такси заказов на перевозку пассажиров и багажа легковым такси и/или иные транспортные услуги. 

  2\.3\.2\. Использовать Сервис для создания сайтов/ приложений, нарушающих законодательство РФ или иное применимое законодательство, права и законные интересы третьих лиц, а также интересы Яндекса.

  2\.4\. Количество вызовов Сервиса ограничено 2 запросами в секунду и 5000 запросов в час.

  2\.5\. Яндекс оставляет за собой право изменять/исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователей. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы устаревшей версии. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.

  3\. Отказ от ответственности
----------------------------

3\.1\. Сервис (включая Данные и иную информацию, предоставленную с его помощью) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователей, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, получаемых с помощью Сервиса. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакие убытки, в том числе никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса, отдельных его компонентов и/или функций, а также в результате использования или невозможности использования Данных, получаемых с помощью Сервиса.

 3\.2\. Пользователь должен самостоятельно оценивать достоверность, надежность, полноту или полезность Данных и самостоятельно несёт все риски, связанные с использованием (невозможностью использования) Сервиса и Данных, а также ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса и Данных, в том числе за то, что действия соответствуют требованиям Законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии и/или иски третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса.

 3\.3\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что использование, указание или размещение в Сервисе любых сведений о каких\-либо организациях, предприятиях, лицах, товарах, услугах, в том числе обозначений и/или ссылок в составе Данных и Сервиса, носит исключительно информационный характер и не является выражением их особой поддержки, одобрения или рекомендаций со стороны Яндекса.

3\.4\. Все действия, совершенные с использованием авторизационного ключа Пользователя, считаются совершенными Пользователем. Пользователь обязуется немедленно уведомить Яндекс о любом случае неавторизованного (не разрешенного Пользователем) доступа и/или о любом нарушении безопасности. 4\. Заключительные положения
----------------------------

 4\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем условий настоящего Соглашения и иных Регулирующих документов.

  4\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи в разделе "техподдержка" в Партнерском веб\-интерфейсе.

  4\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения, Регулирующих документов и/или любые иные условия использования Сервиса. Действующая редакция настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_api\_partners](https://yandex.ru/legal/taxi_api_partners/). Риск неознакомления с новой редакцией Соглашения или Регулирующих документов несет Пользователь, продолжение использования Сервиса после изменения условий Соглашения и/или Регулирующих документов считается согласием с их новой редакцией.

   Дата размещения: 04 апреля 2019 г. 

Дата вступления в силу версии документа: 04 апреля 2019 г. 
