 Правила пользования сервисом «Интерфейс программирования приложений “Расширенный контент”» («Rich Content API»)
===============================================================================================================

 Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС», ОГРН 1027700229193, (далее — «Яндекс») предлагает получателю услуги (далее — «Получатель») использовать сервис «Rich Content API» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).


 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Термины и определения


API\-Ключ — уникальный идентификатор, выдаваемый Получателю Яндексом, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса Получателя через Клиент.


Данные — информация, предназначенная для предоставления Конечному пользователю, включая, но не ограничиваясь, следующую информацию: аннотация к тексту страницы (сниппет), ссылки на изображения, размещенные на странице, ссылки на видеоролики, размещенные на странице, с указанием их продолжительности, заголовок страницы, адрес сайта страницы. Состав Данных может изменяться Яндексом без предварительного уведомления. 


Клиент — сайт в сети «Интернет», программа для ЭВМ, мобильное приложение, а также любой иной продукт Получателя, который Получатель предоставляет Конечным пользователям. 


Конечные пользователи — лица, пользующиеся Клиентом Получателя и получающие Данные с помощью Сервиса.


Сервис — сервис «Rich Content API Яндекса», представляющий собой интерфейс программирования приложений, который предоставляет доступ к Данным (в том числе временно сохраненным на серверах Яндекса) с целью их использования в Клиенте.


1\.2\. Использование Получателем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:


1\.2\.1\. Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);


1\.2\.2\. Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);


1\.2\.3\. Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).


(Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, Лицензия на использование поисковой системы Яндекса, Политика конфиденциальности далее совместно именуются «Правила».) Во избежание сомнений, в случае возникновения противоречий между Правилами и настоящими Условиями применяются положения Условий.


1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе зарегистрировавшись через интерфейс Сервиса, получив API\-Ключ, разместив код Сервиса в своем Клиенте или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Получатель принимает настоящие Условия, а также Правила, в полном объеме, без каких\-либо оговорок и исключений, соглашается и признает, что Условия и Правила применяются к отношениям Получателя и Яндекса по использованию Сервиса, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Получателя с какими\-либо положениями Условий и/или Правил, Получатель обязуется незамедлительно прекратить использование Сервиса.


1\.4\. Получатель самостоятельно в полном объеме несет ответственность за соблюдение Законодательства при использовании Сервиса. Далее по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Получателя или места нахождения оборудования Получателя, либо места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями, включая, но не ограничиваясь, все и любые подзаконные нормативные акты, а также их обязательные толкования и разъяснения. Если использование Получателем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Получатель обязуется воздержаться от использования Сервиса в целом.


1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Получателем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации, а все споры и разногласия, возникающие из Условий или из использования Сервиса, подлежат разрешению в суде по месту нахождения Яндекса, при условии обязательного досудебного урегулирования споров и разногласий путем направления Получателем обращений через форму обратной связи Яндекса по правилам п.6\.1 настоящих Условий.


 2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Регистрация Получателя, согласие Яндекса и предоставление API\-Ключа. Для получения доступа к Сервису Получатель обязан зарегистрироваться, строго исполняя требования интерфейса Сервиса, и получить согласие Яндекса на использование Получателем Сервиса, выражающееся в предоставлении Получателю API\-Ключа. Яндекс вправе по итогам регистрации по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Получатель не вправе использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить API\-Ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры регистрации и предоставления API\-Ключа, установленной Яндексом.


2\.2\. Цель использования Сервиса. Получатель не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, Правил, Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.


2\.3\. Правила отображения Данных. Размещение Данных допускается в любом оформлении (дизайне).


2\.4\. Ограничение на количество обращений к Сервису. Ограничение на количество запросов устанавливается для Получателей по усмотрению Яндекса и может изменяться без предварительного предупреждения Получателя. При превышении максимального количества обращений к Сервису, Яндекс вправе приостановить предоставление Сервиса Получателю. 


2\.5\. Недопустимость изменения Данных. При использовании Сервиса Получатель не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.


2\.6\. Недопустимое использование кода Сервиса. Получатель не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса. Данное правило не распространяется на программный код и скрипты, которые приведены в качестве примеров в описании Сервиса. Такие данные распространяются свободно и бесплатно и могут быть изменены, модифицированы или иным образом преобразованы, при условии сохранения в них достаточно определенной ссылки на Яндекс. 


2\.7\. Обмен данными. Получатель настоящим уведомлен и соглашается, что, предоставляя Конечному пользователю Данные, Яндекс вправе получать обезличенные (без привязки к Получателю и/или Конечному пользователю) статистические сведения об использовании Сервиса и техническую информацию о сайте Получателя. Такие сведения и такая информация обрабатываются Яндексом по правилам Политики конфиденциальности. Получатель обязуется надлежащим образом уведомить Конечного пользователя о возможности передачи вышеуказанных сведений третьим лицам.


2\.8\. Обновление Сервиса. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Получателя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Получатель, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта (\-ов) Получателя.


2\.9\. Приостановление предоставления Сервиса. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Получателя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Получателем требований настоящих Условий.


2\.10\. Предполагаемое нарушение исключительных прав третьих лиц. Получатель уведомлен и соглашается, что несет полную ответственность за блокировку воспроизведения Данных, полученных через Сервис, в ответ на уведомление о предполагаемом нарушении исключительных прав третьих лиц в соответствии с применимым законодательством. 


2\.11\. Требования к Клиенту. Клиент, в котором используется Сервис, не должен нарушать законодательство или права и законные интересы третьих лиц, а также содержать вредоносные программы (или не должен сам по себе являться вредоносной программой); вмешиваться в работу Сервиса, отрицательно влияя на функциональность Сервиса; кэшировать Данные, предоставляемые Конечному пользователю; Получатель самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за содержание Клиентов и использование Сервиса для Клиентов.


 3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Получателю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.


3\.2\. Используя Сервис, Получатель предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Получателя и/или сайта Получателя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Получателя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.


 4\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Получателя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек) третьих лиц, рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием.


4\.2\. Получатель самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа. Получатель не имеет права получать API\-Ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Получателю API\-Ключа, считаются совершенными Получателем. 


4\.3\. Яндекс не гарантирует наличие Данных. Яндекс не несет ответственности за отсутствие или невозможность доступа к Данным.


4\.4\. Яндекс является исключительно информационным посредником. В качестве посредника, предоставляя доступ к Данным, Яндекс не несет ответственность за возможные последствия использования указанных Данных, которые Получатель использует на свой собственный риск, в том числе за ущерб, который это может причинить Получателю, устройству Получателя или третьим лицам, за потерю Данных, нарушение прав или любой другой вред. Яндекс не несет ответственность по возмещению каких\-либо убытков, причиненных в результате использования или невозможности использования Получателем Сервиса или отдельных его частей/функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.


4\.5\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование Данных, контроль над ними, и не может гарантировать, что Данные не нарушают положений настоящих Условий, правовых актов, иных документов. Получатель признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать Данные любого вида, размещаемые и/или распространяемые посредством Сервиса. Получатель осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Данных, размещенных в Сервисе, включая оценку надежности, полноты, безопасности, законности или полезности этих Данных.


4\.6\. Получатель обязуется возмещать и ограждать Яндекс ото всех убытков, ответственности, ущерба и расходов (включая судебные издержки), понесенные Яндексом в результате любой претензии, разбирательства или иска, возникшие у Яндекса в связи использованием Получателем и/или Конечным пользователем Сервиса и/или Данных с нарушением (или предполагаемым нарушением) какого\-либо положения Условий или Правил. 


 5\. Условия предоставления Данных
---------------------------------

 5\.1\. Получатель обязуется использовать Данные только для целей, для которых они предназначены. Если Получатель получает доступ к Данным, Получатель обязан выполнять и гарантировать, что использование Данных совершается в соответствии со всеми условиями использования, политиками и законами, применимыми для таких Данных.


 6 Заключительные положения
--------------------------

 6\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу [http://feedback2\.yandex.ru/rca](http://feedback2.yandex.ru/rca/). 


6\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Получателя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/rca\_termsofuse](/legal/rca_termsofuse/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Получатель обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Получатель не согласен. 


6\.3\. Настоящим Получатель заявляет и гарантирует, что предоставленная Получателем информация является верной и точной; что Получатель достиг необходимого возраста и в полной мере обладает дееспособностью, необходимой для использования Сервиса на настоящих Условиях; что Получатель прочитал настоящие Условия, понимает их и согласен быть связанным настоящими Условиями.


*Дата публикации 06\.12\.2013 г.*


*Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/rca\_termsofuse/12092013](/legal/rca_termsofuse/12092013/index.html).*

 
