 Условия использования сервиса Yandex DataSync API
=================================================

 Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «Yandex DataSync API» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).


 1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения


**Сервис** — сервис «Yandex DataSync API», представляющий собой интерфейс программирования, который предоставляет Пользователю возможность размещения, хранения, синхронизации версий и удаления Данных.


**Приложение** – программное обеспечение и/или сервис, предоставляемые Пользователем в сети Интернет, доступные для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц. 


**Данные** — сведения о пользователях Приложения, собранные Пользователем, предоставляющим Приложение и размещенные Пользователем в Сервисе. 


**База данных** – совокупность Данных, которые маркированы Пользователем как относящиеся к одному Приложению. 


1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:


1\.2\.1\. Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);


1\.2\.2\. Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);


1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код сервиса в своем Приложении или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя, места пребывания пользователя Приложения, места совершения Пользователем юридически значимых действий (включая сбор и иные операции по обработке Данных) в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.


1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.


 2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрировать Приложение по установленной форме на сайте <https://oauth.yandex.ru/client/new>. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить OAuth\-токен автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.


2\.2\. Исключен.


2\.3\. Пользователь может использовать данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.


2\.4\. При использовании Сервиса Пользователь обязан обеспечить указание на технологию Яндекса путем размещения в описании Приложения логотипа Яндекса, текста «реализовано с использованием технологии Yandex DataSync. При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом. Использование логотипа Яндекса способом, установленным настоящим пунктом, осуществляется Пользователем с соблюдением правил, постоянно доступных в сети Интернет по адресу <https://company.yandex.ru/about/logotype/rules.xml>. 


2\.5\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.


2\.6\. При превышении максимального количества обращений к Сервису \- 40 (сорок) запросов в секунду, по достижении максимально возможного количества Баз данных на одного пользователя \- 10 (Десять) Баз данных, по достижении максимально возможного объёма одной Базы данных \- 10 (Десять) мегабайт, предоставление Сервиса может быть ограничено или прекращено.


2\.7\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания или обеспечения работоспособности Приложений, которые способны выполнять функции, нарушающие Законодательство, правила документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.


2\.8\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Яндекс может получать данные о количестве конечных пользователей Приложения, и использовать их для сбора статистики и анализа. Обезличенные данные, не позволяющие идентифицировать Пользователя и/или Приложение, могут быть опубликованы Яндексом или переданы третьим лицам без согласия Пользователя.


2\.9\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.


2\.10\. Яндекс оставляет за собой право включить рекламные материалы по своему усмотрению в состав Данных. При использовании Данных Пользователь не имеет права удалять, изменять или скрывать такие рекламные материалы без согласия Яндекса. Правила настоящего пункта не порождают возникновение рекламных правоотношений между Пользователем и Яндексом, в том числе не могут пониматься как заказ или оказание рекламных услуг. 


 3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Пользователю. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса и в соответствии с настоящими Условиями.


3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.


 4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием.


 5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или OAuth\-токена, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.


5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу [https://feedback2\.yandex.ru/disk/syncapi](https://feedback2.yandex.ru/disk/syncapi/).


5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/sync\_api](/legal/sync_api/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.


*Дата публикации 29\.05\.2015 г.*


*Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/sync\_api/27032015](/legal/sync_api/27032015/index.html).*

 
