 Пользовательское соглашение сервиса «API валидатора микроразметки»
==================================================================

 Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «API валидатора микроразметки» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения


Сервис — сервис «API валидатора микроразметки», представляющий собой интерфейс программирования, который позволяет проверить семантическую разметку, внедренную на сайте, и убедиться в том, что роботы поисковых систем cмогут извлечь структурированные данные.


API\-Ключ — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса со своего сайта (\-ов).


Данные — сведения, поступающие от Сервиса, предназначенные для показа Пользователям, включая, но не ограничиваясь, следующую информацию: структурированные данные, извлеченные из микроразметки страниц сайтов, сообщения об ошибках, допущенных в микроразметке страниц сайтов.


Микроразметка (семантическая микроразметка) — разметка страницы сайта с дополнительными тегами и атрибутами в тегах, которые указывают поисковым роботам на смысл данных, размещенных на странице.


1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:


* Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/);


1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе получив API\-ключ, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код сервиса на своем сайте или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.


1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрироваться по установленной форме и получить API\-Ключ. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить API\-Ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.


2\.2\. Пользователь вправе использовать Сервис только в рамках интернет\-сервисов и программ для ЭВМ, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц. Пользователь не имеет права использовать Сервис для проектов, требующих оплаты, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц. Необходимость зарегистрироваться не считается ограничением доступа в рамках настоящего пункта.


2\.3\. Пользователь может использовать данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.


2\.4\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.


2\.5\. Пользователь имеет право сохранять, обрабатывать и видоизменять Данные, за исключением Данных, извлеченных из микроразметки страниц, владелец которых напрямую запретил извлечение данных с помощью Сервиса.


2\.6\. Ограничение на количество запросов для Получателей – не более 10 запросов в секунду. Это число может изменяться без предварительного предупреждения Получателя. При превышении максимального количества обращений к Сервису, Яндекс вправе приостановить предоставление Сервиса Получателю.


2\.7\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.


2\.8\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Сервис может получать данные о сайтах Пользователя и его партнеров и передавать их Яндексу.


2\.9\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта (\-ов) Пользователя.


2\.10\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.


3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием.


4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа. Пользователь не имеет права получать API\-Ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-Ключа, считаются совершенными Пользователем.


4\.3\. Пользователь самостоятельно и в полном объеме несёт ответственность за использование персональных данных третьих лиц при использовании им Сервиса. В случае возникновения каких\-либо претензий к Яндексу за использование пользователем персональных данных третьих лиц с нарушением требований действующего законодательства в отношении персональных данных, пользователь обязуется своими силами и за свой счет урегулировать такие претензии. В случае выявления фактов нарушений, предусмотренных настоящим пунктом и допущенных по вине Пользователя, Яндекс оставляет за собой право применить по отношению к Пользователю меры, предусмотренные п. 2\.10 Условий.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или API\-ключа, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.


5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [http://feedback2\.yandex.ru/api\-microtest](http://feedback2.yandex.ru/api-microtest/).


5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/microtest\_api](https://yandex.ru/legal/microtest_api/). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

 Дата публикации: 11\.03\.2015 г.


 
