 Условия использования сервиса «Виджет «Коронавирус: Статистика»
===============================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «Виджет «Коронавирус: Статистика» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения

 *Сервис* — представляет собой интерфейс программирования, который позволяет Пользователю разместить Виджет на страницах своих сайтов или приложений;

 *Виджет* — информационный блок, встраиваемый на страницу сайта или приложения Пользователя, содержащий статистическую информацию о распространении коронавирусной инфекции (Coronavirus SARS\-CoV\-2\) в России и в других странах на определенную дату или за определенный период времени, предоставленную из Базы данных. 

 *Код Сервиса* — автоматически сгенерированный Сервисом код, получаемый Пользователем в Сервисе, позволяющий разместить Виджет на страницах сайтов или приложений Пользователя с использованием iframe технологии.

 *База данных* — совокупность агрегированных данных и систематизированных материалов, основанных на данных открытых источников, содержащих, в том числе, информацию о распространении коронавирусной инфекции (Coronavirus SARS\-CoV\-2\) в России и в других странах на определенную дату или за определенный период времени. 

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: <https://yandex.ru/legal/rules>;
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>.

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, а именно получив Код Сервиса и разместив его на своем сайте или в приложении, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. 

 Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

   2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для размещения Виджета Пользователю необходимо получить Код Сервиса на странице <https://yandex.ru/covid19/stat/widget/get>, после чего разместить полученный Код Сервиса на странице своего сайта или приложения, где будет отображен Виджет. 

 Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису и предоставлении Кода Сервиса без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить Код Сервиса автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом. Получение Кода Сервиса в целях его передачи третьим лицам запрещено. 

 2\.2\. Пользователь вправе использовать Сервис на любых своих сайтах, приложениях и в иных программных продуктах, поддерживающих технологию iframe. 

 2\.3\. Пользователь может использовать данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.

 2\.4\. При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые элементы и информацию, отображаемую в Виджете, включая логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц.

 2\.5\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким\-либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.

 2\.6\. Пользователь не имеет права сохранять, обрабатывать (за исключением автоматической обработки), видоизменять и иным образом влиять на содержание Базы данных.

 2\.7\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.8\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Сервис может получать данные о местоположении точек, в которых пользователь запрашивает информацию о статистике, и передавать их Яндексу для настройки кеширования и оптимизации времени ответа Сервиса.

 2\.9\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять содержание Сервиса в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя, а также изменять конфигурации, дизайн и содержание Виджета. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий Код Сервиса с сайта или приложения Пользователя.

 2\.10\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 2\.11\. Исключительное право на Сервис, его программный код и элементы дизайна принадлежит Яндексу. Исключительные права на Базу данных принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Базы данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.

  3\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 3\.1\. Сервис (включая Базу данных) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса, Виджетов и Базы данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность обновления Базы данных и содержания Виджета. 

 Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 3\.2\. База данных создана, поддерживается и обновляется Яндексом на основании данных, полученных от третьих лиц и из открытых источников. Данные, отображаемые в Виджете носят справочный характер. Яндекс не несет ответственности за точность, актуальность и достоверность такой информации.

   4\. Заключительные положения
----------------------------

 4\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 4\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи, размещенной по адресу: [https://forms.yandex.ru/u/5e9cc5e0ce1a9c70221440d3](https://forms.yandex.ru/u/5e9cc5e0ce1a9c70221440d3/). 

 4\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: <https://yandex.ru/legal/api_covid19_agreement>. Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

   *Дата публикации: 30 апреля 2020 г.*

 *Дата вступления в силу: 30 апреля 2020 г.*

     
