 Пользовательское соглашение сервиса «Контентный API Яндекс Маркет»
==================================================================

   Настоящий документ (далее — Соглашение) представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС», ОГРН: 1027700229193 (далее — Яндекс) Пользователю, использовать сервис «Контентный API Яндекс Маркет» (далее — Сервис) на изложенных ниже условиях.

 С «26» декабря 2018 г. Соглашение действует исключительно в отношении лиц, использующих на указанную дату услугу «Предоставление расширенного доступа к контентному API Яндекс Маркет», а также лиц, заключивших с лицом, входящим в группу компаний «Яндекс», договор об оказании маркетинговых услуг по привлечению новых пользователей сервиса «Яндекс Маркет».

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Для целей настоящего документа под Пользователем понимается Заказчик услуг «Яндекс Маркет» либо лицо, заключившее с Яндексом договор, в рамках которого указанное лицо исполняет поручение Яндекса на совершение сделок с третьими лицами на оказание Яндексом услуг, связанных с размещением Яндексом рекламных материалов указанных третьих лиц на условиях Оферты на оказание услуг «Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html)).

 1\.2\. В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 **Сервис** — сервис «Контентный API Яндекс Маркет», представляющий собой интерфейс программирования, который позволяет получать Данные, предоставляемые сервисом «Яндекс Маркет», и размещать их на Сайте Пользователя и/или в Программе Пользователя в формате, определяемом Пользователем с учетом предоставляемых Сервисом возможностей.

 **Кабинет разработчика** – программный интерфейс, доступный Пользователю после авторизации с использованием логина и пароля Пользователя, который предоставляет последнему возможность оплачивать доступ к Сервису, следить за остатком Баланса, выбирать и изменять применяемые тарифы, а также осуществлять иные действия, предусмотренные настоящими Условиями и Пользовательским соглашением сервиса «Контентный API Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/market\_api\_content](/legal/market_api_content/index.html)).

 **Баланс** – остаток суммы предоплаты за предоставление Пользователю доступа к Сервису согласно выбранному Пользователем тарифу. 

 **API\-Ключ** — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса со своего сайта (\-ов) или Программы Пользователя.

 **Данные** — сведения, поступающие от Сервиса и предназначенные для показа Конечным Пользователям, включая, но не ограничиваясь, рекламно\-информационные материалы, содержащие, в частности, сведения о товарах (услугах), их ассортименте, ценах, характеристиках, предложениях об их продаже и продавцах.

 **Блок Данных** — сформированная Яндекс и по его усмотрению совокупность Данных и связанных с ними функциональных возможностей сервиса «Яндекс Маркет». Перечень Блоков Данных и их элементов размещен в документации Сервиса по адресу: [http://api.yandex.ru/market/content/doc/dg/reference/all\-methods.xml](http://api.yandex.ru/market/content/doc/dg/reference/all-methods.xml).

 **Запрос** – программное обращение к Сервису для получения Данных.

 **Метод** – содержимое Запроса, связанное с указанием конкретного Блока Данных.

 **Конечные пользователи** — лица, являющиеся посетителями Сайтов Пользователя и/или использующие Программы Пользователя.

 **Программа Пользователя** – программа для ЭВМ, созданная Пользователем и использующая Данные.

 1\.3\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящим Соглашением, Офертой на оказание услуг «Яндекс Маркет», размещенной по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html) (Оферта), а также документами Яндекса: 

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 (далее вместе именуются – «Регулирующие документы»).

 1\.4\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе получив API\-ключ, разместив Данные на своем сайте или в Программе Пользователя или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящее Соглашение, а также условия всех Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с каким\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.5\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящим Соглашением. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.6\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрироваться в Кабинете разработчика, оплатить счет в порядке, предусмотренном документом «Условия оказания услуги «Предоставление расширенного доступа к контентному API Яндекс Маркет», опубликованный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content\_conditions](/legal/market_api_content_conditions/index.html), и получить API\-Ключ. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в выдаче API\-Ключа и в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить API\-Ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.

 2\.2\. Пользователь вправе использовать Сервис только в рамках интернет\-сервисов (Сайтов) или Программ Пользователя, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц. Пользователь не имеет права использовать Сервис на Сайтах или в Программах Пользователя, предусматривающих платный доступ или платное использование, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц. Необходимость зарегистрироваться не считается ограничением доступа к Сайтам или Программам Пользователя в рамках настоящего пункта.

 2\.3\. Пользователь может использовать Сервис и Данные только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом с учетом ограничений в отношении Методов, количества Запросов в секунду и количества Запросов в сутки, установленных документом «Контентный API Яндекс Маркет. Базовый и расширенный доступы. Тарифы», опубликованным в сети Интернет по адресу: [https://tech.yandex.ru/market/content\-data/\#tariffs](https://tech.yandex.ru/market/content-data/#tariffs).

 2\.4\. При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученные с его помощью Данные, в том числе товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом. В случае использования Данных из всех доступных при помощи Сервиса Блоков Данных, Пользователь обязан обеспечить указание на технологию Яндекса путем размещения логотипа Яндекса и текста «Данные сервиса Яндекс Маркет», являющегося гиперссылкой на главную страницу сервиса «Яндекс Маркет» (<http://market.yandex.ru>). В случае использования только Данных, входящих в отдельный(\-ые) Блок(\-и) Данных, Пользователь обязан обеспечить указание на технологию Яндекса путем размещения в непосредственной близости от каждого Блока Данных следующего текста:

 2\.4\.1\. для Блока Данных «Предложения магазинов» — текста «Все цены на Яндекс Маркете», являющегося гиперссылкой на страницу списка цен на соответствующую модель товара на сервисе «Яндекс Маркет»;

 2\.4\.2\. для Блока Данных «Отзывы на товар» — текста «Все отзывы на Яндекс Маркете», являющегося гиперссылкой на страницу отзывов на соответствующую модель товара на сервисе «Яндекс Маркет»;

 2\.4\.3\. для Блока Данных «Отзывы на магазин» — текста «Все отзывы на Яндекс Маркете», являющегося гиперссылкой на страницу отзывов на соответствующий магазин на сервисе «Яндекс Маркет»;

 2\.4\.4\. для Блока Данных «Карточка товара» — текста «Данные Яндекс Маркета», являющегося гиперссылкой на страницу карточки соответствующего товара на сервисе «Яндекс Маркет»;

 2\.4\.5\. для Блоков Данных «Форма поиска» и «Результаты поиска» — текста «Данные Яндекс Маркета», являющегося гиперссылкой на главную страницу сервиса «Яндекс Маркет» (<http://market.yandex.ru>).

 2\.5\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код Сервиса.

 2\.6\. Пользователь имеет право размещать Данные исключительно на Интернет\-страницах, связанных с соответствующими товарами. В частности, Пользователь не имеет права размещать Данные на страницах, являющихся «поисковым спамом» согласно Лицензии на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)).

 2\.7\. Пользователь не имеет права каким\-либо образом изменять Данные, в том числе изменять сортировку Данных. Пользователь вправе дополнять содержание Данных или размещать их рядом с информацией из источников, отличных от Сервиса, только в случае, если такие действия не приводят и не могут привести к искажению содержания Данных или созданию у Конечных пользователей ложного впечатления о нем. В частности, Пользователь не вправе размещать информацию из источников, отличных от Сервиса, рядом с Данными из Блоков Данных «Результаты поиска», «Предложения магазинов», «Отзывы на товар» и «Отзывы на магазин». Окончательное решение о соответствии действий Пользователя требованиям настоящего пункта принимается Яндексом по своему усмотрению.

 2\.8\. Пользователь обязан размещать Блок Данных «Предложения магазинов» на всех Интернет\-страницах, где размещаются Данные о товаре. В случае, если Пользователь размещает Данные, являющиеся элементом какого\-либо Блока Данных, Пользователь обязан разместить все другие Данные, являющиеся элементами данного блока Данных. Пользователь не вправе изменять состав Данных, входящих в Блок Данных, а также скрывать или иным образом делать недоступными связанные с такими Данными функциональные возможности сервиса «Яндекс Маркет».

 2\.9\. Пользователь обязан осуществлять показ Данных, соответствующих местонахождению Конечного пользователя. Пользователь обязан обеспечить автоматическое определение местонахождения Конечного пользователя либо возможность выбора конечным пользователем своего местонахождения с точностью до города.

 2\.10\. Пользователь не имеет права размещать или позволять третьим лицам размещать на Сайтах или в Программах Пользователя, где размещаются Данные, любые рекламные объявления с использованием систем контекстной рекламы и/или рекламных сетей, принадлежащих третьим лицам, а также рекламы самих указанных систем или сетей или ссылок на сайты таких систем или сетей. Исключение составляют рекламные объявления, размещаемые Пользователем или третьими лицами в рамках Рекламной сети Яндекса.

 2\.11\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, настоящего Соглашения, в т.ч. Регулирующих документов и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.12\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта (\-ов) Пользователя.

 2\.13\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или API\-ключа без объяснения причин, в том числе в случае нарушения Пользователем требований настоящего Соглашения.

 2\.14\. ОГРАНИЧЕНИЯ. Используя Сервис, Пользователь обязан соблюсти следующие требования:

 2\.14\.1\. Если Данные используются в Программе Пользователя:

 * Загрузка Программы Пользователя, а также все настройки, доступные в Программе Пользователя, должны быть произведены Конечным пользователем самостоятельно, т.е. только при явном согласии Конечного пользователя, посредством нажатия на кнопки/вкладки, функции которых четко определены;
* Конечный пользователь должен иметь возможность удалить Программу Пользователя стандартными средствами операционной системы;
* После отключения или удаления Конечным Пользователем Программы Пользователя, удаленная Программа Пользователя не должна оставаться активной или запускаться впоследствии самостоятельно или с помощью другого приложения без явного согласия на то Конечного Пользователя.
* Программа Пользователя не должна собирать или передавать другим лицам любую информацию о Конечном пользователе без его явно выраженного согласия. Программы Пользователя, у которых есть такие функции, должны делать это открыто, а также явным образом уведомлять Конечного пользователя о том, какие сведения будут собираться или передаваться.

 2\.14\.2\. Если Программа Пользователя является дополнением (расширением) к браузеру (далее – Плагин):

 * Показ Данных посредством Плагина не должен осуществляться: на страницах сервисов, перечисленных на странице: <http://www.yandex.ru/all>; на страницах сайтов третьих лиц, на которых размещаются Данные (список данных сайтов предоставляется Яндексом Пользователю); на страницах сайтов, на которые Конечный пользователь осуществил переход посредством клика по ссылке, содержащейся в рекламных объявлениях системы Яндекс.Директ или товарных предложениях сервиса Яндекс Маркет;
* Плагин не должен каким\-либо образом перекрывать/искажать/изменять содержание страницы сайта. Если Плагин располагается непосредственно на странице сайта, его размеры не должны превышать 50 пикселов в высоту, а также он должен быть расположен вверху или внизу страницы сайта;
* Плагин, предусматривающий функционал показа Данных в дополнительном окне (Pop\-uP), должен осуществлять показ дополнительного окна только после осуществления Конечным пользователем действий (посредством нажатия на кнопки/вкладки Плагина, функции которых четко определены), направленных на открытие данного дополнительного окна. Размер дополнительного окна не должен превышать 300 пикселов в высоту и 500 пикселов в ширину.
* Плагин должен предусматривать возможность отключения его и удаления его Конечным пользователем стандартными средствами операционной системы;
* Пользователь не должен использовать любые методы искусственного привлечения внимания конечных пользователей к Плагину, такие как «мигание», «бегущая строка», «контрастность», «анимация» при показе Плагина Конечному пользователю.
* Показ Данных посредством Плагина должен сопровождаться информацией о местонахождения Конечного пользователя (город).

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящее Соглашение не дает Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящим Соглашением.

 3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа. Пользователь не имеет права получать API\-Ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-Ключа, считаются совершенными Пользователем.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу [http://feedback2\.yandex.ru/api\-market\-content](http://feedback2.yandex.ru/api-market-content/).

 5\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения. Действующая редакция настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content](https://yandex.ru/legal/market_api_content/). Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Соглашения считается согласием с его новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндекс были внесены какие\-либо изменения в настоящее Соглашение, с которыми Пользователь не согласен.

 *Дата публикации 01\.09\.2021 г.*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content/20122018](/legal/market_api_content/20122018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content/12122017](/legal/market_api_content/12122017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content/25052016](/legal/market_api_content/25052016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content/25092015](/legal/market_api_content/25092015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content/27062014](/legal/market_api_content/27062014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/market\_api\_content/12042012](/legal/market_api_content/12042012/index.html).*

  
