 Пользовательское соглашение об использовании функционала API в Партнерском интерфейсе Яндекс
============================================================================================

   Настоящее Соглашение регулирует отношения между Вами (далее — Вы или Пользователь) и ООО «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс) касательно использования функционала API (далее — API) в Партнерском интерфейсе Яндекс (далее — Сервис).

 1\. Яндекс предоставляет Вам возможность использовать API для получения статистики по доходу и редактирования Продуктов, а также использовать API иными способами, не противоречащими настоящему Соглашению. Использование API в рамках Сервиса регулируется настоящим Соглашением, и Пользовательским соглашением Яндекса, которое доступно по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/), Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/), а так же, в случае наличия, индивидуальным договором.

 1\.1\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе получив API\-ключ, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код Сервиса на своем сайте или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает условия настоящего Соглашения, а также условия всех указанных в п. 1 документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.2\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им применимого Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящим Соглашением. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.3\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

 2\. Для целей настоящего Соглашения используются следующие термины:

 Сервис — сервис API Партнерского интерфейса Яндекс, представляющий собой интерфейс программирования, который дает возможность партнерам зарегистрироваться, создать Продукты и просматривать статистические отчеты по ним. 

 API\-Ключ — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса со своего сайта (\-ов).

 Данные — сведения, поступающие от Сервиса, предназначенные для показа Пользователям, включая, но не ограничиваясь, пользовательские данные, список Продуктов, статистика по Продуктам. 

 Продукт \- единица интерфейса различных сервисов, предлагаемых Яндексом, в разрезе которой Пользователь может смотреть статистику. 

 3\. Условия использования API:

 3\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрироваться по установленной форме и получить API\-Ключ (токен). Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить API\-Ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.

 3\.2\. Пользователь вправе использовать Сервис только в рамках интернет\-сервисов/программ для ЭВМ, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц. Пользователь не имеет права использовать Сервис для проектов, требующих оплаты, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц. Необходимость зарегистрироваться не считается ограничением доступа в рамках настоящего пункта.

 3\.3\. Пользователь может использовать данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.

 3\.4\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.

 3\.5\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 4\. Интеллектуальные права

 4\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящее Соглашение не дает Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящим Соглашением.

 4\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

 5\. Отсутствие гарантий, ограничение ответственности

 5\.1\. API (включая данные, получаемые с его помощью) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие API целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу API.

 5\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю в результате использования или невозможности использования API, а также в результате использования или невозможности использования информации, получаемой с помощью API.

 5\.3\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность токена. Яндекс не несёт никакой ответственности за несанкционированное использование токена третьими лицами.

 5\.4\. Все действия, совершенные с использованием токена Пользователя, считаются совершенными Пользователем. Пользователь обязуется немедленно уведомить Яндекс о любом случае неавторизованного (не разрешенного Пользователем) доступа и/или о любом нарушении безопасности.

 5\.5\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Яндекс осуществляет мониторинг всей деятельности по использованию API и может собирать и анализировать статистику действий Пользователя, осуществленных с помощью API.

 5\.6\. Пользователь самостоятельно несёт ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании API, в том числе за то, что они соответствуют требованиям Законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счёт обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании API.

 5\.7\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа. Пользователь не имеет права получать API\-Ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-Ключа, считаются совершенными Пользователем.

 6\. Заключительные положения

 6\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или API\-ключа, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящего Соглашения.

 6\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/partner/support.xml>

 6\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения. Действующая редакция настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/partner\_interface\_api](http://legal.daze.yandex.ru/partner_interface_api/). Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Соглашения считается согласием с его новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Соглашение, с которыми Пользователь не согласен.

   
