 Условия использования сервиса «API Яндекс.Турбо\-страницы»
==========================================================

  Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «API Яндекс.Турбо\-страницы» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

 1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения:

 *API\-ключ* — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.

 *Данные* — данные и информация, права на которую принадлежат Пользователю, в том числе информации, размещенная на сайте Пользователя, поступающие от Пользователя, предназначенные для показа Конечным пользователям.

 *Сервис* — сервис «API Яндекс.Турбо\-страницы», представляющий собой программный интерфейс, который в онлайн режиме предоставляет Пользователю возможность направлять Данные для сервиса «Турбо\-страницы».

 *Сайт Пользователя* — информационные ресурсы Пользователя в сети Интернет.

 *Конечные пользователи* — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет.

 *API Яндекс.Турбо\-страницы* — размещенный в сети Интернет сервис Яндекса, предоставляющий Пользователю возможность направлять Данные для сервиса «Турбо\-страницы», доступный в сети Интернет по адресу: [https://api.webmaster.yandex.net](https://api.webmaster.yandex.net/).

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* Условия использования сервиса «Турбо\-страницы», размещенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/turbo\_termsofuse](/legal/turbo_termsofuse/index.html);
* Условия использования сервиса «API Яндекс.Вебмастер», размещенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/webmaster\_api](/legal/webmaster_api/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе получив API\-ключ, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код сервиса на своем Сайте или в Программе или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии и/или иски третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса, а в случае если это повлекло убытки для Яндекса – возместить их в полном объеме.

 1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

   2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. В соответствии с настоящими Условиями, Пользователем может быть либо владелец Сайта или лицо, которому принадлежат права на Данные.

 2\.2\. Пользователь с использованием Сервиса получает возможность в онлайн режиме направлять Данные для сервиса «Турбо\-страницы», при соблюдении условий и ограничений, предусмотренных настоящими Условиями. Пользователь отправляет запросы к Сервису в соответствии с техническими требованиями, определенными в документе «API Яндекс.Турбо\-страницы», актуальная версия которого размещена по адресу: [https://tech.yandex.ru/webmaster/doc/dg/reference/turbo\-about\-docpage](https://tech.yandex.ru/webmaster/doc/dg/reference/turbo-about-docpage/).

 2\.3\. Пользователь предоставляет Яндексу право использования Данных и/или их фрагментов в электронном виде в целях их использования в сервисе «Турбо\-страницы» и сообщения Конечному пользователю. Предоставленное Яндексу разрешение действует без ограничения территории и до тех пор, пока Пользователь использует Сервис в полном соответствии с настоящими Условиями.

 2\.4\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан получить API\-ключ по установленной форме. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие регистрировать API\-ключи автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.

 2\.5\. При использовании Сервиса Пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.

 2\.6\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.7\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.

   3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.

 3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

   4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность информации, полученной в рамках Сервиса. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование своего API\-ключа. Пользователь не имеет права регистрировать API\-ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-ключа третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-ключа, считаются совершенными Пользователем.

   5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или API\-ключа, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [https://feedback2\.yandex.ru/api\-webmaster](https://feedback2.yandex.ru/api-webmaster/).

 5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/turbo\_api](/legal/turbo_api/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

  *Дата публикации 31\.05\.2018 г.*

  
