 Пользовательское соглашение сервиса «Хостинг JavaScript\-библиотек»
===================================================================

  Настоящий документ «Пользовательское соглашение сервиса «Хостинг JavaScript\-библиотек»» (далее – Соглашение) представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее – Яндекс) пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) заключить соглашение об использовании сервиса «Хостинг JavaScript\-библиотек» (далее – Сервис) на изложенных ниже условиях.


1\. Общие положения.


1\.1\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящим Соглашением, а также Пользовательским соглашением Яндекса.

 1\.2\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство РФ, так и законодательство места пребывания Пользователя.


1\.3\. Разместив на сайте Пользователя ссылки для загрузки JavaScript\-библиотек с Сервиса и/или код API Загрузчика или воспользовавшись любой иной функциональной возможностью Сервиса, Пользователь выражает свое безоговорочное согласие со всеми условиями настоящего Соглашения и обязуется их соблюдать или прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта Пользователя.


2\. Термины и определения


«Хостинг JavaScript\-библиотек» — интернет\-сервис, предоставляющий доступ к JavaScript\-библиотекам, распространяемым на условиях открытых лицензий.


«API Загрузчика» — интерфейс программирования, который предоставляет доступ к Сервису и размещаемым на нем JavaScript\-библиотекам в автоматическом режиме.


«Сайт Сервиса» \- [http://api.yandex.ru/jslibs](http://api.yandex.ru/jslibs/).


3\. Условия пользования Сервиса


3\.1\. Пользователь может использовать содержание, функции и услуги, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом. 


3\.2\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения, включая далее перечисленное, но не ограничиваясь этим: 


* на количество обращений к Сервису \- в размере 100 тысяч обращений в сутки;


3\.3\. Яндекс может менять лимиты и ограничения по собственному усмотрению, без предварительного письменного уведомления Пользователей.


3\.4\. По превышении установленных Яндексом ограничений, Яндекс оставляет за собой право отказать в доступе к Сервису.


3\.5\. Ограничения. Используя Сервис, Пользователь не имеет права:


* Удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в API Загрузчика и размещенных на Сервисе JavaScript\-библиотеках товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на правообладателей, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.
* Использовать Сервис в целях, нарушающих законодательство, права и законные интересы третьих лиц, а также противоречащих требованиям п. 5 Пользовательского соглашения Яндекса.


3\.6\. Изменения и версии. Яндекс оставляет за собой право изменять/исправлять или обновлять содержание и функциональные возможности Сервиса, включая API Загрузчика, в любой момент, без предварительного уведомления. При выпуске очередной стабильной версии API Загрузчика Яндекс сообщает о её выпуске на Сайте Сервиса. После выпуска новой версии Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы устаревшей версии. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию API Загрузчика, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию API, либо прекратить использование API Загрузчика, удалив соответствующий код с сайта Пользователя.


3\.7 Яндекс имеет право приостановить или прекратить доступ Пользователя к Сервису, полностью или частично, в любой момент по собственному усмотрению, без объяснения причин, в частности, в случае нарушения таким Пользователем требований настоящего Соглашения, но не ограничиваясь этим.


4\. Права и правообладатели


4\.1\. Исключительное право на Сервис и API Загрузчика принадлежит Яндексу.


4\.2 Исключительные права на размещенные на Сервисе JavaScript\-библиотеки принадлежат их правообладателям.


4\.3 Настоящее Соглашение не дает Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса и/или API Загрузчика помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящим Соглашением.


4\.4\. Используя API Загрузчика, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях, связанных с Сервисом, в частности, без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.


5\. Отказ от ответственности


5\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям пользователей, его бесперебойную и безошибочную работу. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.


5\.2\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса.


6\. Заключительные положения


6\.1\. Все претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи на Сайте Сервиса.


6\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования Сервиса. Актуальный текст настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/jslibs\_api](/legal/jslibs_api/index.html).

  
