 Условия использования сервиса «API Яндекс.Вебмастер»
====================================================

  Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «API Яндекс.Вебмастер» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).


 1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения


*Клиентское приложение* — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.


*Данные* — данные, поступающие от Сервиса, предназначенные для показа Конечным пользователям, о том, как индексируются поисковой машиной Яндекса сайты в сети Интернет, предоставляемые с помощью сервиса Яндекс.Вебмастер.


*Расширенные Данные* \- данные, поступающие от Сервиса, предназначенные для показа Конечным пользователям, включая Данные, а также информацию о внешних ссылках на сайты Конечных Пользователей.


*Сервис* — сервис «API Яндекс.Вебмастер», представляющий собой программный интерфейс, который в онлайн режиме предоставляет доступ к части функциональных возможностей Яндекс.Вебмастера.


*Сайт Пользователя* — информационные ресурсы Пользователя в сети Интернет.


*Программа Пользователя* – программное обеспечение, создаваемое Пользователем с использованием Сервиса.


*Конечные пользователи* — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет, в том числе лица, пользующиеся услугами и Сайтом Пользователя для осуществления хостинга сторонних информационных ресурсов в сети Интернет.


*Яндекс.Вебмастер* — размещенный в сети Интернет сервис Яндекса, предоставляющий возможность получать информацию о том, как индексируются сайты в сети Интернет поисковой машиной Яндекса, доступный в сети Интернет по адресу: [http://webmaster.yandex.ru](http://webmaster.yandex.ru/).


1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:


* Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе зарегистрировав Клиентское приложение, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код сервиса на своем Сайте или в Программе или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии и/или иски третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса, а в случае если это повлекло убытки для Яндекса – возместить их в полном объеме.


1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.


 2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. В соответствии с настоящими Условиями, Пользователем может быть либо владелец Сайта, основным или одним из направлений деятельности которого является предоставление неограниченному кругу третьих лиц хостинг\-услуг, в том числе размещение информационных ресурсов третьих лиц на серверах Пользователя с обеспечением доступа к ним в сети Интернет, либо разработчик программ для таких информационных ресурсов. 


2\.2\. Пользователь с использованием Сервиса получает Данные (Расширенные Данные) о сайтах Конечных пользователей и отображает их на Сайте Пользователя или в Программе Пользователя, в порядке, определенном настоящими Условиями. Яндекс обеспечивает передачу Данных (Расширенных Данных) Пользователю, полученных с использованием технологий сервиса Яндекс.Вебмастер, при соблюдении условий и ограничений, предусмотренных настоящими Условиями. Пользователь отправляет запросы к Сервису в соответствии с техническими требованиями, определенными в документе «API Яндекс.Вебмастер Руководство разработчика», актуальная версия которого размещена по адресу: [http://api.yandex.ru/webmaster](http://api.yandex.ru/webmaster/).


2\.3\. Пользователь предоставляет Конечным пользователям возможность доступа к Данным (Расширенным Данным) об их сайтах, полученным от Яндекса посредством Сервиса. Конечный пользователь, желающий воспользоваться указанной функциональностью, даёт свое согласие на загрузку Данных (Расширенных Данных) Пользователю посредством протокола OAuth. Пользователь не вправе загружать Данные (Расширенные Данные), если Конечный пользователь не дал на это своего согласия.


2\.4\. Яндекс самостоятельно определяет и изменяет состав и объем Данных (Расширенных Данных), а также принципы и условия использования Данных (Расширенных Данных) и/или их фрагментов Пользователем. Яндекс предоставляет Пользователю право использования Данных (Расширенных Данных) и/или их фрагментов в электронном виде путем их отображения на Сайте или в Программе Пользователя и сообщения исключительно Конечному пользователю, являющемуся владельцем информационных ресурсов, к которым такие Данные (Расширенные Данные) относятся. Предоставленное Пользователю разрешение действует без ограничения территории и до тех пор, пока Пользователь использует Сервис в полном соответствии с настоящими Условиями.


2\.5\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрировать Клиентское приложение по установленной форме <https://oauth.yandex.ru/client/new>. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие регистрировать Клиентские приложения автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.


2\.6\. Пользователь вправе использовать Сервис только в рамках интернет\-сервисов/программ для ЭВМ, доступных для открытого использования неограниченным кругом лиц. Пользователь не имеет права использовать Сервис для проектов, в которых ограничен доступ к ним третьих лиц. Необходимость зарегистрироваться не считается ограничением доступа в рамках настоящего пункта.


2\.7\. При использовании Сервиса Пользователь обязан обеспечить указание на технологию Яндекса путем размещения на Сайте Пользователя или в Программе Пользователя в непосредственной близости от выводимых Данных, полученных с использованием Сервиса, логотипа Яндекса, текста «Данные предоставлены сервисом Яндекс.Вебмастер» с гиперссылкой на [http://webmaster.yandex.ru](http://webmaster.yandex.ru/) в основе слов «Яндекс.Вебмастер», а также, что Данные хранятся на Ресурсах Яндекса. При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.


2\.8\. Пользователь не имеет права сохранять, обрабатывать, систематизировать, передавать третьим лицам и видоизменять Данные и Расширенные Данные, а также использовать иными способами, помимо разрешенных настоящими Условиями.


2\.9\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.


2\.10\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.


 3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные и Расширенные Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.


3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.


 4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные и Расширенные Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных (Расширенных Данных) целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных (Расширенных Данных). Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.


4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование своего Клиентского приложения. Пользователь не имеет права регистрировать Клиентское приложение для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование Клиентского приложения третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю Клиентского приложения, считаются совершенными Пользователем.


 5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или Клиентского приложения, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.


5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [https://feedback2\.yandex.ru/api\-webmaster](https://feedback2.yandex.ru/api-webmaster/).


5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/webmaster\_api](/legal/webmaster_api/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.


*Дата публикации 18\.12\.2014 г.*


*Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/webmaster\_api/13102014](/legal/webmaster_api/13102014/index.html).*


*Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/webmaster\_api/30072012](/legal/webmaster_api/30072012/index.html).*

 
