 Пользовательское соглашение сервиса «API Яндекс.Словарь»
========================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «API Яндекс.Словарь» (далее – «Сервис») на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.2\. Разместив код Сервиса на сайте Пользователя или воспользовавшись любой иной функциональной возможностью Сервиса, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.1 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.3\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.4\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Сервис позволяет получить доступ к словарным статьям из машинных словарей Яндекса (далее \- "Данные").

 2\.2\. Пользователь может использовать данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом, в любых целях, в том числе в коммерческих целях, при условии соблюдения требований и ограничений, предусмотренных настоящим Соглашением.

 2\.3\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса, а также сохранять, обрабатывать и видоизменять полученные через Сервис Данные, за исключением случаев временного хранения (кэширования) Данных в рамках функциональных возможностей, предоставляемых Сервисом.

 2\.4\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения, включая далее перечисленное, но не ограничиваясь этим:

 * на количество обращений к Сервису \- в размере 10 000 обращений в сутки;

 2\.5\. Яндекс может менять лимиты и ограничения по собственному усмотрению, без предварительного письменного уведомления Пользователей.

 2\.6\. При превышении установленных Яндексом ограничений на количество обращений к Сервису, Яндекс оставляет за собой право отказать в доступе к Сервису.

 2\.7\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.1 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.8\. При использовании Сервиса обязательно указание на технологию Яндекса путём размещения в описании программного продукта, в соответствующем разделе помощи, на официальном сайте программного продукта, а также на всех страницах/экранах, где используются данные сервиса «API «Яндекс.Словарь», непосредственно над или под результатом перевода, текста «Реализовано с помощью сервиса «API «Яндекс.Словарь» с активной гиперссылкой на страницу [http://api.yandex.ru/dictionary](http://api.yandex.ru/dictionary/). Данное указание должно быть выполнено шрифтом, размер которого не менее размера шрифта основного текста, и цвет которого не отличается от цвета шрифта основного текста.

 2\.9\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта (\-ов) Пользователя.

 2\.10\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис и Данные принадлежит Яндексу. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех функциональных возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.

 3\.2\. При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.

 3\.3\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций.

 4\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 4\.3\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: <https://yandex.ru/support/translate/troubleshooting.xml>.

 5\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/dictionary\_api](/legal/dictionary_api/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

  *Дата опубликования: 04\.03\.2016*

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dictionary\_api/20130813](/legal/dictionary_api/20130813/index.html)

  
