 Условия использования сервиса «API Яндекс.Диска»
================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «API Яндекс.Диска» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения

 Сервис – сервис «API Яндекс.Диска», представляющий собой интерфейс программирования, который позволяет разработчику интегрировать функциональность Яндекс.Диска, в собственный программный продукт;

 Данные – данные, связанные с функционированием Яндекс.Диска, предоставляемые посредством Сервиса, предназначенные для показа Пользователям Сервиса и Конечным пользователям, включая, но не ограничиваясь, пользовательскими данными, сводкой о содержимом Яндекс.Диска, файлами и папками, хранящимися на Яндекс.Диске Пользователя Сервиса или Конечного пользователя;

 Конечный пользователь – физическое лицо, имеющее учетную запись в сервисах Яндекса и использующее сервис Яндекс.Диск; 

 Пользователь – разработчик, использующий Сервис для интеграции функциональности Яндекс.Диска в свой программный продукт;

 Программный продукт – программы для ЭВМ, мобильные приложения, интернет\-сервисы Пользователя, созданные с использованием Сервиса;

 Яндекс.Диск – сервис, предоставляемый Яндексом на Условиях использования сервиса Яндекс.Диск, размещенных по адресу [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/disk_termsofuse/), предназначенный для размещения файлов на дисковом пространстве серверов Яндекса, для хранения файлов в указанном пространстве, для синхронизации файлов с устройствами пользователей Яндекс.Диска, для просмотра файлов, их изменения, удаления, управления доступом к ним третьих лиц, осуществления по решению других пользователей Яндекс.Диска доступа к размещенным другими пользователями Яндекс.Диска данным, а также иными способами; 

 OAuth\-токен – ключ, получаемый Пользователем на сайте [https://oauth.yandex.ru](https://oauth.yandex.ru/), позволяющий получить доступ к функциям Сервиса в рамках программного продукта Пользователя.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* Условиями использования сервиса Яндекс.Диск, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/disk_termsofuse/);
* Лицензионным соглашением на использование набора средств разработки «SDK Яндекс.Диска» для WebDAV API, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/sdk\_agreement](/legal/sdk_agreement/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе OAuth\-токен, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код сервиса на своем сайте или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрироваться по установленной форме и получить OAuth\-токен. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить OAuth\-токен автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.

 2\.2\. При превышении максимального количества обращений к Сервису \- 40 (сорок) запросов в секунду предоставление Сервиса может быть ограничено или прекращено.

 2\.3\. Пользователь может использовать Данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.

 2\.4\. При использовании Сервиса Пользователь обязан обеспечить указание на использование технологии Яндекса путем:

 2\.4\.1 размещения информации об использовании технологии Яндекса в описании программного продукта Пользователя;

  

 2\.4\.2 размещения логотипа Яндекс.Диска в описании программного продукта Пользователя и на элементах интерфейса программного продукта Пользователя, служащих для обращения к Яндекс.Диску Конечными пользователями.

 2\.5\. Не допустимо использование названия «Яндекс.Диск» и логотипа Яндекс.Диска в следующих случаях:

 2\.5\.1 Название «Яндекс.Диск», а также созвучные названия не могут быть использованы в названии собственных программных продуктов Пользователя;

 2\.5\.2 Логотип Яндекс.Диска и сходные логотипы не могут быть использованы в качестве логотипа собственных программных продуктов Пользователя; 

 Логотип и название «Яндекс.Диск» могут быть использованы в рекламных материалах собственных программных продуктов Пользователя. При использовании логотипа или названия «Яндекс.Диск» в программных продуктах Пользователя или рекламных материалах таких продуктов размер указанных элементов должен быть не меньше, чем размер подобных элементов других сервисов;

 Любое разрешенное или предписанное настоящим документом использование элементов фирменного стиля Яндекс.Диска, в том числе его логотипа, должно осуществляться с соблюдением требований, постоянно доступных по адресу <https://yadi.sk/i/Juo2pxkbhYc4r>.

 2\.6 При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.

 2\.7\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.

 2\.8\. Пользователь не имеет права сохранять, изменять, удалять или иным образом обрабатывать Данные (кроме личных файлов Пользователя, хранящихся в Яндекс.Диске), за исключением Данных Конечного пользователя, в отношении которых Пользователем от Конечного пользователя получено согласие на совершение соответствующих действий.

 2\.9\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.10\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Сервис может получать и передавать Яндексу для анализа эффективности Сервиса данные о количестве Конечных пользователей программных продуктов Пользователя, использующих Сервис, а также об операциях совершаемых Конечными пользователями в таких программных продуктах Пользователя.

 2\.11\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код из программного продукта (\-ов) Пользователя.

 2\.12\. Яндекс оставляет за собой право включить рекламные материалы по своему усмотрению в состав Данных. При использовании Данных Пользователь не имеет права удалять, изменять или скрывать такие рекламные материалы без согласия Яндекса.

 2\.13\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.

 3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя, его программных продуктов и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего OAuth\-токена. Пользователь не имеет права получать OAuth\-токен для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование OAuth\-токена третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю OAuth\-токена, считаются совершенными Пользователем.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или OAuth\-токена, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

 5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться путем заполнения электронной формы, доступной по адресу [https://feedback2\.yandex.ru/disk/api](https://feedback2.yandex.ru/disk/api/).

 5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/disk\_api](/legal/disk_api/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.

 *Дата публикации 29\.05\.2015 г.*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/disk\_api/04062014](/legal/disk_api/04062014/index.html).*

  
