 Пользовательское соглашение сервиса «API Яндекс Маркет для партнеров»
=====================================================================

   Настоящий документ (далее — Соглашение) представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС», ОГРН: 1027700229193 (далее — Яндекс) Пользователю, использовать функционал (далее — API) Сервиса Яндекс Маркет (далее — Сервис) на изложенных ниже условиях.

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Для целей настоящего документа под Пользователем понимается Заказчик услуг «Яндекс Маркет» либо лицо, заключившее с Яндексом договор, в рамках которого указанное лицо исполняет поручение Яндекса на совершение сделок с третьими лицами на оказание Яндексом услуг, связанных с размещением Яндексом рекламных материалов указанных третьих лиц на условиях Оферты на оказание услуг «Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html)).

 1\.2\. Использование Пользователем API регулируется настоящим Соглашением, Офертой на оказание услуг «Яндекс Маркет», размещенной по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html) (Оферта), а также следующими документами Яндекса:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html),
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html) (далее вместе именуются – «Регулирующие документы»).

 1\.3\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием API, подлежит применению законодательство Российской Федерации.

 1\.4\. Используя API, в том числе получив авторизационный ключ или воспользовавшись любой функциональной возможностью API, Пользователь выражает своё полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Регулирующих документов и обязуется их соблюдать. Использование API на иных условиях, нежели указано в настоящем Соглашении, возможно только по письменному согласованию с Яндексом. В случае несогласия с условиями Регулирующих документов Пользователь не вправе использовать API.

  2\. Условия использования API:
------------------------------

 2\.1\. API представляет собой интерфейс программирования, который дает возможность Пользователю создавать приложения, напрямую взаимодействующие с системой Яндекс Маркет, для управления размещением предоставленных Пользователем рекламных материалов на Сервисе Яндекс Маркет, а также использовать API иными способами, не противоречащими настоящему Соглашению. 

 2\.2\. Для получения доступа к API необходимо зарегистрироваться по установленной форме и получить авторизационный ключ (токен). Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к API без объяснения причин.

 2\.3\. За исключением самого API Пользователю запрещено использовать другие средства автоматизированного доступа (роботы и т.д.) к Сервису.

 2\.4\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения на использование API или отдельных его компонентов. Технические условия, рекомендации и ограничения по использованию API доступны по адресу: [http://api.yandex.ru/market/partner](http://api.yandex.ru/market/partner/).

 2\.5\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к API (или к определенным функциям API, если это возможно технологически) без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем условий настоящего Соглашения, а также условий Оферты.

  3\. Отсутствие гарантий, ограничение ответственности
----------------------------------------------------

 3\.1\. API (включая данные, получаемые с его помощью) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие API целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу API.

 3\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю в результате использования или невозможности использования API, а также в результате использования или невозможности использования информации, получаемой с помощью API.

 3\.3\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность токена. Яндекс не несёт никакой ответственности за несанкционированное использование токена третьими лицами.

 3\.4\. Все действия, совершенные с использованием токена Пользователя, считаются совершенными Пользователем. Пользователь обязуется немедленно уведомить Яндекс о любом случае неавторизованного (не разрешенного Пользователем) доступа и/или о любом нарушении безопасности.

 3\.5\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Яндекс осуществляет мониторинг всей деятельности по использованию API и может собирать и анализировать статистику действий Пользователя, осуществленных с помощью API.

 3\.6\. Пользователь самостоятельно несёт ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании API, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счёт обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании API.

  4\. Заключительные положения
----------------------------

 4\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования API, должны направляться по адресу [partner\-api@market.yandex.ru](mailto:partner-api@market.yandex.ru).

 4\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования API. Актуальный текст настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/market\_api\_partner](/legal/market_api_partner/index.html).

    

 *Дата публикации: 01\.09\.2021 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_api\_partner/25052016](/legal/market_api_partner/25052016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_api\_partner/13012016](/legal/market_api_partner/13012016/index.html).*

  
