 Пользовательское соглашение
===========================

  1\. Настоящий документ представляет собой предложение ООО «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс) пользователю сети Интернет (далее — Пользователь), желающему создать информационно\-графический модуль для программы Яндекс.Бар (далее \- Программа), обеспечивающий пользователям Программы доступ к информации или сервисам Пользователя или третьих лиц (далее \- Компонент), используя API Яндекс.Бара: [http://api.yandex.ru/bar](http://api.yandex.ru/bar/) (далее – API) и/или разместить его в каталоге компонентов Яндекс.Бара: [http://bar\-widgets.yandex.ru](http://bar-widgets.yandex.ru/) (далее –Сервис), заключить Соглашение, регулирующее отношения между ними по использованию API и Сервиса. 


2\. Воспользовавшись API или Сервисом, Пользователь выражает свое согласие со всеми условиями настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения, которое доступно по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html), и Политики конфиденциальности персональной информации ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), (далее совместно именуемых – «Регулирующие документы») и обязуется их соблюдать или прекратить использование API и Сервиса.



3\. Пользователь обязуется не использовать API и Сервис для создания Компонентов, нарушающих Законодательство или права и законные интересы третьих лиц, либо содержащих вирусы или иной вредоносный код, а также Компонентов, содержащих рекламу. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с созданием Компонентов при помощи API, и за содержание размещенных им Компонентов. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с созданием и распространением им Компонентов, созданных при помощи API. Под Законодательством здесь и далее по тексту Соглашения подразумевается как законодательство РФ, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящим Соглашением.


4\. Неоднократное (более одного раза) или существенное нарушение при использовании API или Сервиса Законодательства РФ, условий настоящего Пользовательского соглашения, прав или законных интересов третьих лиц может повлечь наложение Яндексом запрета на использование API и Сервиса Пользователем, допустившим нарушение. Указанный запрет может быть осуществлен как блокированием логина данного пользователя на Сервисе или на всех службах Яндекса, так и с помощью иных мер, включая, но не ограничиваясь блокированием доступа к API и Сервису с определенного IP\-адреса или диапазона IP\-адресов.

 5\. Пользователь имеет право подать заявку на размещение разработанного им Компонента на Сервисе. Яндекс не гарантирует, что такая заявка будет принята. Размещение Компонента на Сервисе, исключение Компонента из Сервиса, а также порядок и структура размещения Компонентов на Сервисе и их описание осуществляются исключительно по усмотрению Яндекса. 


6\. Яндекс имеет право без уведомления Пользователя и без объяснения причин в любое время удалить любые Компоненты из Сервиса (при этом такие Компоненты будут удалены также из Программы всех ранее установивших их пользователей). В частности, основаниями для удаления Компонентов из Сервиса являются размещение Компонентов, нарушающих положения настоящего Соглашения, Регулирующих документов, законодательства и/или права и законные интересы третьих лиц (в том числе, размещение Компонентов, нарушающих интеллектуальные права третьих лиц). 


7\. Пользователь соглашается с тем, что Компоненты, размещаемые им на Сервисе, будут доступны всем другим пользователям Яндекса для просмотра и установки в Программу. Яндекс не несет ответственности за использование (как правомерное, так и неправомерное) третьими лицами Компонентов, размещенных на Сервисе и используемых в Программе, или их содержания, включая их воспроизведение и распространение, осуществленные как в рамках Сервиса, так и иными возможными способами. 

 8\. Услуги API и Сервиса предоставляются «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие API и Сервиса целям и ожиданиям Пользователя API или Сервиса, его бесперебойную и безошибочную работу, а также сохранность профиля Пользователя и размещенных Пользователем на Сервисе Компонентов. Использование API и Сервиса осуществляется Пользователем на свой страх и риск. Яндекс не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования API или Сервиса. 


9\. Настоящее Соглашение и все отношения, связанные с использованием API и Сервиса, регулируются Законодательством РФ. 


10\. Все претензии, связанные с размещением Компонентов на Сервисе, содержанием Компонентов, нарушением размещенными на Сервисе Компонентами законодательства и/или прав третьих лиц, а также с использованием/невозможностью использования API или Сервиса в целом, должны направляться через форму обратной связи по адресу [http://feedback.yandex.ru/?from\=bar](http://feedback.yandex.ru/?from=bar). 


11\. Яндекс в любое время без уведомления Пользователя может изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования API и Сервиса. Актуальный текст настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/bar\_api](/legal/bar_api/index.html).


  
