 Условия предоставления API Сервиса «Яндекс.Дисплей»
===================================================

 Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать API Сервиса «Яндекс.Дисплей» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).


 1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения


**API** — API Сервиса «Яндекс.Дисплей» ([https://display.yandex.ru](https://display.yandex.ru/)) (далее – «Сервис»), представляющий собой интерфейс программирования, позволяющий автоматизировать процесс управления размещением медийной рекламы Пользователя (или третьих лиц, которые предоставили Пользователю доступ к управлению размещением медийной рекламы) (включая, но не ограничиваясь, заведения рекламных кампаний, выбора таргетингов для целей показа рекламных объявлений, получения статистических данных) с использованием Приложения (как этот термин определен ниже). 


**API\-Ключ** — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям API с использованием Приложения.


**Данные** — сведения, поступающие от API, предназначенные для предоставления Пользователю, включая, но не ограничиваясь, пользовательские данные, данные в отношении рекламных кампаний Пользователя (или третьих лиц, которые предоставили Пользователю доступ к управлению размещением медийной рекламы таких третьих лиц): статистика размещения рекламных объявлений, стоимость размещения, рекламные материалы, а также иные данные в отношении рекламных кампаний Пользователя (или третьих лиц, которые предоставили Пользователю доступ к управлению размещением медийной рекламы таких третьих лиц). 


**Приложение** \- программа для ЭВМ (в том числе программа для мобильных устройств) предназначенная для взаимодействия с API Сервиса, которая принадлежит Пользователю, либо используется Пользователем для целей исполнения настоящих Условий.


1\.2\. Использование Пользователем API регулируется настоящими Условиями, а также:


* Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);

 1\.3\. Начиная использовать API или его отдельные функции, в том числе получив API\-ключ, зарегистрировавшись на Сервисе, разместив код сервиса на своем сайте или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом или API, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование API на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать API.


1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании API. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой API, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования API.


1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием API, подлежит применению право Российской Федерации.


 2\. Условия использования API
-----------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к API Пользователь обязан зарегистрироваться по установленной форме и получить API\-Ключ. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к API без объяснения причин. Пользователь не имеет права использовать любые программы, устройства или иные средства, позволяющие получить API\-Ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом.


2\.2\. Пользователь может использовать данные и функции, полученные при помощи API, только в рамках функциональности, предоставляемой API и Сервисом.


2\.3\. При использовании Сервиса Пользователь обязан обеспечить указание на технологию Яндекса путем размещения на соответствующей странице(ах) официального сайта сервиса/программы для ЭВМ, предоставляемых Пользователем третьим лицам, логотипа Яндекса, текста “Данные предоставлены сервисом Яндекс.Дисплей ([https://display.yandex.ru](https://display.yandex.ru/)).”, либо этого же текста, являющегося гиперссылкой, адресующей третьих лиц на сайт https://display.yandex.ru/. При использовании API пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в API или Сервисе или полученных с их помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые API и/или Сервисом.


2\.4\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством API и/или Сервиса.


2\.5\. Пользователь имеет права сохранять, обрабатывать и видоизменять Данные, получаемые в результате использования API и/или Сервиса.


2\.6\. При превышении максимального количества обращений, устанавливаемого Яндексом по своему усмотрению, к API и/или Сервису со стороны Приложения, Яндекс вправе ограничить доступ Приложения к API и/или Сервису, а также (по своему усмотрению) приостановить или прекратить предоставление API и/или Сервиса в отношении Пользователя. 


2\.7\. Пользователь не имеет права использовать API для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.


2\.8\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Сервис может получать данные о рекламных кампаниях Пользователя (или третьих лиц, которые предоставили Пользователю доступ к управлению размещением медийной рекламы таких третьих лиц), бюджетах, ставках, расписаниях и рекламных материалах в отношении таких рекламных кампаний.


2\.9\. В случае если Пользователь использует API для управления рекламными кампаниями третьих лиц на основании договора или иного соглашения между Пользователем и таким третьим лицом, Пользователь соглашается и признает, что все данные, относящиеся к аккаунтам (учетным записям) таких третьих лиц, и прочая информация, касающаяся рекламных кампаний таких третьих лиц, проводимых с использованием API\-Ключа, считаются конфиденциальными. Пользователь не имеет права использовать их самостоятельно или передавать третьим лицам без письменного согласия их владельцев.


2\.10\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять API и/или Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах API и/или Сервиса. После выпуска новой версии API и/или Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию API и/или Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию API и/или Сервиса, либо прекратить использование API и/или Сервиса, удалив соответствующий код с сайта (\-ов) Пользователя и/или из Приложения.


2\.11\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к API и/или Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.


 3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на API и Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование API и/или Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе API и/или Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.


3\.2\. Используя API и/или Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта и/или Приложения Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.


 4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. API и/или Сервис (включая Данные) предоставляются Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие API и/или Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу API и/или Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании API и/или Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием. Яндекс не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования API и/или Сервиса или их отдельных компонентов.


4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа. Пользователь не имеет права получать API\-Ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа третьими лицами. Все действия, совершенные с использованием API и/или Сервиса посредством принадлежащего Пользователю API\-Ключа, считаются совершенными Пользователем.


 5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к API и/или Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи и/или API\-ключа, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.


5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/display/troubleshooting/feedback.xml> 


5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/display\_api](/legal/display_api/index.html). Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования API и/или Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование API и/или Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.


5\.4\. Пользователь соглашается и признает, что настоящие Условия являются документом, регулирующим исключительно взаимоотношения между Яндексом и Пользователем в отношении использования API и/или Сервиса. Ничто в настоящих Условиях не может трактоваться как предоставляющее Пользователю и/или третьим лицам какое\-либо право на получение каких\-либо услуг по размещению в сети Интернет рекламы Пользователя и/или третьих лиц со стороны Яндекса и, соответственно, как возлагающее на Яндекс какое\-либо обязательство оказывать Пользователю и/или третьим лицам какие\-либо возмездные услуги по размещению в сети Интернет рекламы Пользователя и/или третьих лиц. Пользователь соглашается и признает, что все отношения, касающиеся оказания услуг по размещению в сети Интернет рекламы Пользователя и/или третьих лиц, должны регулироваться отдельным договором и/или соглашением, которые могут быть заключены между Пользователем, Яндексом и/или третьими лицами.

 
