 Условия использования сервиса «API Яндекс.Расписания»
=====================================================

   Настоящий документ (далее — Условия) представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс) пользователю сети Интернет (далее — Пользователь), использовать сервис «API Яндекс.Расписания» (далее — «Сервис»), на изложенных ниже условиях:


  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также
* Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html),
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html),
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html),
* Условиями использования сервиса Яндекс.Расписания, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/timetable\_termsofuse](/legal/timetable_termsofuse/index.html).


(далее вместе именуются – «Регулирующие документы»).
Пользователь обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления. 1\.2\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению законодательство Российской Федерации.

 1\.3\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается как законодательство РФ, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает законодательство места пребывания Пользователя, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.

 1\.4\. Используя Сервис, разместив код Сервиса на сайте Пользователя или в мобильном приложении Пользователя (при условии передачи HTTP заголовка Referer, в виде http://идентификатор\_приложения\_в\_сторе.yraspapp, позволяющего однозначно идентифицировать мобильное приложение), или воспользовавшись любой иной функциональной возможностью Сервиса, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Регулирующих документов и обязуется их соблюдать. Использование Сервиса на иных условиях, нежели указано в настоящем Соглашении, возможно только по письменному согласованию с Яндексом. В случае несогласия с условиями Регулирующих документов Пользователь не имеет права использовать Сервис. 

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Термины и определения.

 «Сервис» \- интерфейс программирования, который дает возможность взаимодействия с сервисом «Яндекс.Расписания», в том числе с Данными этого сервиса, и возможность использования функциональность указанного сервиса на сайте (\-ах)или мобильных приложениях Пользователя.

 «Данные» — информация о расписаниях движения пассажирского транспорта, а также иная сопутствующая информация.

 «API\-ключ» — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.

 2\.3\. Использование Сервиса разрешается только при соблюдении следующих условий:

 2\.3\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователю необходимо зарегистрироваться по установленной форме и получить API\-ключ. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин.

 2\.3\.2\. Сервис может использоваться Пользователем только в рамках сайтов или мобильных приложений, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц. Сервис не может использоваться для проектов, требующих оплаты, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц. Необходимость зарегистрироваться не считается ограничением доступа в рамках настоящего пункта.

 2\.3\.3\. Пользователь может использовать Данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.

 2\.3\.4\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые ограничения по использованию Сервиса, а также изменять ограничения по собственному усмотрению, без предварительного письменного уведомления Пользователей.

 2\.3\.5\. При использовании Сервиса в программном приложении для:

 * мобильных и десктопных приложений, информеров (автоматически обновляющихся блоков с дополнительной информацией): обязательно указание на технологию Яндекса путём размещения в настройках приложения или информера текста «Данные предоставлены сервисом Яндекс.Расписания» с активной гиперссылкой на страницу [http://rasp.yandex.ru](http://rasp.yandex.ru/).
* мобильных сайтов: на сайте Пользователя обязательно указание на технологию Яндекса путём размещения в соответствующем разделе помощи на сайте Пользователя, а также на всех страницах/экранах, где используются Данные сервиса «Яндекс.Расписания», непосредственно над или под Данными, текста «Данные предоставлены сервисом Яндекс.Расписания» с активной гиперссылкой на страницу [http://rasp.yandex.ru](http://rasp.yandex.ru/). Данное указание должно быть выполнено шрифтом, размер которого не менее размера шрифта основного текста, и цвет которого не отличается от цвета шрифта основного текста.
* десктопных сайтов: на всех страницах/экранах, где используются Данные сервиса «Яндекс.Расписания», непосредственно над или под Данными размещение баннера с копирайтом, с помощью вызова соответствующего метода [https://tech.yandex.ru/rasp/doc/reference/query\-copyright\-docpage](https://tech.yandex.ru/rasp/doc/reference/query-copyright-docpage/), а так же обязательно указание на технологию Яндекса путём размещения в соответствующем разделе помощи на сайте Пользователя, текста «Данные предоставлены сервисом Яндекс.Расписания» с активной гиперссылкой на страницу [http://rasp.yandex.ru](http://rasp.yandex.ru/). Данное указание должно быть выполнено шрифтом, размер которого не менее размера шрифта основного текста, и цвет которого не отличается от цвета шрифта основного текста.

 2\.4\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта (\-ов) Пользователя.

 2\.5\. Яндекс имеет право по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису без уведомления и без объяснения причин, в частности, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу.

 3\.2\. При использовании Сервиса Пользователь не имеет права:

 3\.2\.1\. Изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.

 3\.2\.2\. Удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или Данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на правообладателей, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом вместе с Данными.

 3\.2\.3\. Использовать любые автоматические программы или устройства для получения API\-ключа.

 3\.2\.4\. Сохранять, обрабатывать и видоизменять полученные через Сервис Данные, за исключением случаев временного хранения (кэширования) результатов исключительно для целей улучшения функциональности и работоспособности Сервиса и только для использования в рамках возможностей, предоставляемых Сервисом.

 3\.3\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные и иную информацию, предоставленную с его помощью) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователей, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных, получаемых с помощью Сервиса. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакие убытки, в том числе никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса, отдельных его компонентов и/или функций, а также в результате использования или невозможности использования Данных, получаемых с помощью Сервиса.

 4\.2\. Пользователь должен самостоятельно оценивать достоверность, надежность, полноту или полезность Данных и самостоятельно несёт все риски, связанные с использованием (невозможностью использования) Сервиса и Данных, а также ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса и Данных, в том числе за то, что действия соответствуют требованиям Законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии и/или иски третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу [https://tech.yandex.ru/rasp/doc/concepts/troubleshooting\-docpage](https://tech.yandex.ru/rasp/doc/concepts/troubleshooting-docpage).

 5\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий, Регулирующих документов и/или любые иные условия использования Сервиса. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/rasp\_api](/legal/rasp_api/index.html). Риск неознакомления с новой редакцией Условий или Регулирующих документов несет Пользователь, продолжение использования Сервиса после изменения Условий и/или Регулирующих документов считается согласием с их новой редакцией.

 *Дата публикации: 02\.11\.2016 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/rasp\_api/13082014](/legal/rasp_api/13082014/index.html)*

  
