 Условия использования сервиса «API Яндекс.Спеллер»
==================================================

  Настоящий документ «Условия использования сервиса «API Яндекс.Спеллер»» (далее – Соглашение) представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее – Яндекс) пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) заключить соглашение об использовании сервиса «API Яндекс.Спеллер» (далее – Сервис) на изложенных ниже условиях.

 1\. Общие положения.


1\.1\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящим Соглашением, а также Пользовательским соглашением Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)).


1\.2\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации. Везде по тексту настоящего Соглашения, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство РФ, так и законодательство места пребывания Пользователя.


1\.3\. Разместив код API Яндекс.Спеллер на сайте Пользователя или воспользовавшись любой иной функциональной возможностью Сервиса, Пользователь выражает свое безоговорочное согласие со всеми условиями настоящего Соглашения и обязуется их соблюдать или прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта Пользователя.


2\. Термины и определения


«Яндекс.Спеллер» — интернет\-сервис, предоставляющий онлайновые инструментальные средства проверки правописания и коррекции орфографических ошибок.


«API Яндекс.Спеллер» — интерфейс программирования, который предоставляет доступ к Сервису Яндекс.Спеллер.


3\. Условия пользования Сервиса

 3\.1\. Пользователь может использовать содержание, функции и услуги, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом, в любых целях, в том числе коммерческих, при условии соблюдения требований и ограничений, предусмотренных настоящим Соглашением. 


3\.2\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения, включая далее перечисленное, но не ограничиваясь этим: 


* на количество обращений к Сервису \- в размере 10 тысяч обращений в сутки;
* на объем проверяемого текста \- в размере 10 миллионов символов в сутки.


3\.3\. Яндекс может менять лимиты и ограничения по собственному усмотрению, без предварительного письменного уведомления Пользователей.


3\.4\. В случаях превышения установленных Яндексом ограничений на размер проверяемого текста и/или на количество обращений к Сервису, Яндекс оставляет за собой право отказать в доступе к Сервису.


3\.5\. Ограничения. Используя Сервис, Пользователь не имеет права:

 * Удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на правообладателей, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.
* Использовать Сервис для создания сервисов, нарушающих законодательство, права и законные интересы третьих лиц, а также противоречащих требованиям п. 5 Пользовательского соглашения Яндекса.


3\.6\. Изменения и версии. Яндекс оставляет за собой право изменять/исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы устаревшей версии. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса, удалив соответствующий код с сайта Пользователя.


3\.7 Яндекс имеет право приостановить или прекратить доступ Пользователя к API Яндекс.Спеллер, полностью или частично, в любой момент по собственному усмотрению, без объяснения причин, в частности, в случае нарушения таким Пользователем требований настоящего Соглашения, но не ограничиваясь этим.


3\.8\. При использовании Сервиса обязательно указание на технологию Яндекса путём размещения в описании программного продукта, либо в соответствующем разделе помощи, на официальном сайте программного продукта, либо на страницах/экранах с результатами проверки текста «Проверка правописания: Яндекс.Спеллер» с активной гиперссылкой на http://api.yandex.ru/speller/. Данное указание должно быть выполнено шрифтом, размер которого не менее размера шрифта основного текста, и цвет которого не отличается от цвета шрифта основного текста.


4\. Права и правообладатели


4\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу.


4\.2 Исключительное право на словарные базы ОРФО (СБ ОРФО) для русского и украинского языков, используемые в Яндекс.Спеллере, принадлежат компании Информатик: СБ ОРФО © ОРФО™, ООО «Информатик», 2009

 4\.3 Настоящее Соглашение не дает Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящим Соглашением.


4\.4\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях, связанных с сервисами Яндекс.Спеллер и/или API Яндекс.Спеллер, в частности, без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.


5\. Отказ от ответственности


5\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям пользователей, его бесперебойную и безошибочную работу. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.


5\.2\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса.


6\. Заключительные положения


6\.1\. Все претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи на веб\-странице Сервиса.


6\.2\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования Сервиса. Актуальный текст настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/speller\_api](/legal/speller_api/index.html)

  
