 Пользовательское соглашение об использовании API Сервиса «Яндекс.Директ»
========================================================================

   Настоящее Соглашение регулирует отношения между Вами (далее — Вы или Пользователь) и ООО «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс) касательно использования API (далее — API) Сервиса «Яндекс.Директ» (далее — Сервис).

 Яндекс предоставляет Вам возможность использовать API Сервиса для управления рекламными кампаниями с использованием Приложений, взаимодействующих с Сервисом, а также использовать API иными способами, не противоречащими настоящему Соглашению. Использование API в рамках Сервиса регулируется настоящим Соглашением, Офертой Сервиса, размещенной по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_direct](https://yandex.ru/legal/oferta_direct/), и Пользовательским соглашением Яндекса, которое доступно по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).

 Используя API, Вы тем самым выражаете согласие со всеми условиями настоящего Соглашения и указанных выше документов и обязуетесь их соблюдать или прекратить использование API.

 Для целей настоящего Соглашения используются следующие термины:

 * **API Сервиса «Яндекс.Директ», API** — программный интерфейс взаимодействия Приложений (как этот термин определен ниже) с Сервисом «Яндекс.Директ».
* **API\-Ключ (OAuth\-токен)** — уникальный идентификатор, выдаваемый Пользователю, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.
* **Приложение** \- программа для ЭВМ предназначенная для взаимодействия с API Сервиса Яндекс.Директ в целях управления Вашими рекламными кампаниями, связанными с размещением рекламы в сети Интернет с использованием Сервиса, созданное в соответствии с условиями «Правил разработки Приложений для взаимодействия с API Сервиса «Яндекс.Директ» ([https://yandex.ru/legal/direct\_api\_developers](/legal/direct_api_developers/index.html)) (далее – Пользовательское соглашение для Разработчиков).

 Условия использования API:

 **1\. Ваша безопасность.**

 Вы несете ответственность за сохранность Вашего API\-ключа, а также за все, что будет сделано на Сервисе с помощью используемого Вами Приложения и API\-ключа. Все действия в Сервисе, совершенные с использованием Вашего API\-ключа, считаются совершенными Вами. Вы соглашаетесь с тем, что Вы обязаны немедленно уведомить Яндекс о любом случае неавторизованного (не разрешенного Вами) доступа с Вашим API\-ключа и/или о любом нарушении безопасности. Яндекс не отвечает за возможную потерю или изменение данных, которая может произойти из\-за нарушения Вами положений этой части ПС. Яндекс призывает Вас использовать все меры по обеспечению безопасности работы API, в том числе меры по сохранению конфиденциальности API\-ключа.

 **2\. Автоматизированный доступ.**

 Вы соглашаетесь с тем, что за исключением Приложений для взаимодействия с API Вам запрещено использовать другие средства автоматизированного доступа (роботы и т.д.) к Сервису.

 **3\. Мониторинг.**

 Вы понимаете и соглашаетесь, что Яндекс осуществляет мониторинг всей деятельности по использованию API и может собирать и анализировать статистику действий пользователей, осуществленных с помощью API.

 **4\. Гарантия доступа.**

 Вы соглашаетесь с тем, что условия предоставления Сервиса (включая API) могут быть изменены Яндексом в любое время без заблаговременного уведомления пользователей. Поэтому Яндекс не гарантирует постоянную доступность Сервиса (включая API) или любого его компонента. Услуги Сервиса (включая API) предоставляются «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса или его компонентов (включая API) целям и ожиданиям Пользователя, его бесперебойную и безошибочную работу. Яндекс не несет ответственности за действия Ваши или других пользователей, совершенные на Сервисе с помощью API. Яндекс не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса или отдельных его компонентов (включая API).

 Вы соглашаетесь, что Яндекс может приостановить или закрыть полностью доступ к API, менять протоколы и способы доступа без объяснения причин и без ответственности со своей стороны. Вы сами отвечаете за сохранность всех своих данных и должны быть готовы к управлению кампаниями через клиентский веб\-интерфейс.

 **5\. Ограничения.**

 Вы соглашаетесь, что Яндекс может по своему усмотрению устанавливать ограничения (квоту) на использование API или отдельных его компонентов, зависящую от многих показателей в числе которых, помимо всего прочего, объем услуг, оказанных Пользователю Приложения, технические показатели рекламной кампании (средний CTR, наличие отклоненных на модерации объявлений и т.д).

 Правила применения таких ограничений описаны в соответствующих статьях документации для каждой из версий API в отдельности. Дополнительную уточняющую информацию Вы можете найти в «Часто задаваемые вопросах», размещенных по ссылке «API» в Вашем аккаунте.

 В случае, если Вы используете Приложение, не соответствующее требованиям, изложенным в Пользовательском соглашении для Разработчиков, то Яндекс оставляет за собой право ограничить и/или запретить Вам доступ к API.

 Вы также несете всю ответственность и риск неблагоприятных последствий, связанных с ограничением и\\или запретом доступа Приложений к API по основаниям, установленным Пользовательским соглашением для Разработчиков.

 **6\. Третьи лица.**

 В случае, если Вы используете API для управления рекламными кампаниями третьих лиц на основании договора или иного соглашения между вами, Вы должны понимать, что все данные, относящиеся к аккаунтам (учетным записям) таких клиентов, и прочая информация, касающаяся рекламных кампаний таких клиентов, проводимых с использованием Вашего API\-ключа, считаются конфиденциальными; Вы не имеете права использовать их самостоятельно или передавать третьим лицам без письменного согласия их владельцев.

 В случае предоставления доступа к API любым третьим лицам (в том числе путем создания для них учетной записи, связанной с Вашей учетной записью) Вы полностью несете ответственность за все действия таких третьих лиц, как за свои собственные.

 **7\. Действие данного соглашения.**

 Яндекс оставляет за собой право приостановить в отношении Вас действие настоящего соглашения, если Вы не выполняете его условия. С момента такой приостановки Вы обязаны прекратить дальнейшее использование API.

 **8\. Заключительные положения.**

 Настоящее Соглашение и все отношения, связанные с использованием Сервиса и API, регулируются законодательством РФ.

 Все претензии, связанные с использованием/невозможностью использования API в рамках Сервиса, должны направляться по адресу [api@direct.yandex.ru](mailto:api@direct.yandex.ru).

 Яндекс в любое время без уведомления Пользователя может изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования Сервиса. Актуальный текст настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/direct\_api](/legal/direct_api/index.html).

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 *Дата публикации 05\.04\.2019 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_api/11022015](/legal/direct_api/11022015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_api/28052014](/legal/direct_api/28052014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_api/30072012](/legal/direct_api/30072012/index.html).*

  
