 Условия использования сервиса API Яндекс.Метрики
================================================

    1\.Общие положения
------------------

  1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс) предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь), использовать сервис API Яндекс.Метрики (далее — Сервис), доступный по адресу: [http://api.yandex.ru/metrika](http://api.yandex.ru/metrika/), позволяющий различным сервисам и приложениям Пользователя осуществлять взаимодействие с сервисом Яндекса Яндекс.Метрика, на изложенных ниже условиях. 

  1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Условиями использования сервиса Яндекс.Метрика ([https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html)), Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

  1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, в том числе зарегистрировавшись на Сервисе или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис. 

  1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/metrica\_api](/legal/metrica_api/index.html). 

  1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса. 

  1\.6\. Сервис предлагает Пользователю бесплатную возможность отправлять запросы к сервису Яндекс.Метрика, с целью создания счётчика (\-ов) посещаемости веб\-сайта (\-ов), управления им (ими), получения статистики посещаемости веб\-сайта (\-ов), а также иные возможности оценки аудитории веб\-сайта (\-ов) с помощью сервиса Яндекс.Метрика. Пользователь также вправе использовать Сервис иными способами, не противоречащими настоящем Условиям, а также положениям документов, указанных в п. 1\.2\. настоящих Условий. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

  2\.1\. Использование Сервиса возможно только при соблюдении Пользователем следующих условий: 

  2\.1\.1\. Использование Сервиса возможно только Пользователями, имеющими учетную запись на Яндексе, после самостоятельной регистрации на Сервисе и получения авторизационного ключа (токена). 

  2\.1\.2\. При использовании Сервиса обязательно указание на технологию Яндекса путём размещения в разделе «О программе» или непосредственно рядом с выводимыми данными, получаемыми с помощью Сервиса, надписи «Данные предоставлены системой Яндекс.Метрика» с гиперссылкой на [http://metrika.yandex.ru](http://metrika.yandex.ru/) в основе слов «Яндекс.Метрика». Размер шрифта надписи должен быть не меньше, чем размер шрифта иных надписей в разделе «О программе» или размер шрифта выводимых данных. 

  2\.2\. Технические условия и рекомендации по использованию Сервиса доступны по адресу [http://api.yandex.ru/metrika/doc](http://api.yandex.ru/metrika/doc/). 

  2\.3\. Сервис (включая информацию, получаемую с его помощью) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям пользователей, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и счётчиков, установленных на сайте (\-ах) Пользователя, в частности, а также не гарантирует точность информации, получаемой с помощью Сервиса. Кроме того, Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса (п. 2\.2\. настоящих Условий). Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса и/или счётчиков, установленных на сайте (\-ах) Пользователя и/или сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса, а также в результате использования или невозможности использования информации, получаемой с помощью Сервиса. 

  2\.4\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего авторизационного ключа (токена) и не имеет права передавать или предоставлять их третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование авторизационного ключа (токена) третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю авторизационного ключа (токена), считаются совершенными Пользователем. 

  2\.5\. Пользователь самостоятельно несёт ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса, в том числе за то, что они соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счёт обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании Сервиса. 

  2\.6\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его авторизационного ключа (токена), учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц. 

 *Дата публикации 15\.11\.2011 г.*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/metrica\_api/20092011](/legal/metrica_api/20092011/index.html).*

  
