 Условия использования сервиса «API Яндекс.Почтового офиса»
==========================================================

 Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «API Яндекс.Почтового офиса» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).


 1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения


Сервис — сервис «API Яндекс.Почтового офиса», представляющий собой интерфейс программирования, который предоставляет Пользователю доступ к агрегированным данным о рассылках электронной почты, администрирование которых было подтверждено Пользователем на веб\-странице сервиса Яндекс.Почтовый офис.


Данные — сведения, поступающие от Сервиса, предназначенные для показа Пользователям. 


1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:
* Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: <https://yandex.ru/legal/rules>/
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)



1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе зарегистрировавшись на Сервисе, или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 Условий документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


1\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса.


1\.5\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.


 2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Пользователь обязан зарегистрироваться по установленной форме. Яндекс вправе по своему усмотрению отказать в доступе к Сервису без объяснения причин.


2\.2\. Пользователь вправе использовать Сервис только в рамках интернет\-сервисов/программ для ЭВМ, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц. Пользователь не имеет права использовать Сервис для проектов, требующих оплаты, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц. Необходимость зарегистрироваться не считается ограничением доступа в рамках настоящего пункта.


2\.3\. Пользователь может использовать данные и функции, полученные при помощи Сервиса, только в рамках функциональности, предоставляемой Сервисом.


2\.4\. При использовании Данных в создаваемом Пользователем интернет\-сервисе, программном обеспечении или ином продукте, которым Пользователь предлагает воспользоваться неограниченному кругу лиц (публично) или определенным третьим лицам, Пользователь обязан обеспечить указание на технологию Яндекса путем размещения логотипа Яндекса, текста "Данные получены от API сервиса Яндекс.Почтовый офис". При использовании Сервиса пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом.


2\.5\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса.


2\.6\. При превышении максимального количества обращений к Сервису (10 обращений в час), Данные будут передаваться Пользователю с временной задержкой, определяемой Яндексом по его усмотрению, которая может быть изменена Яндексом в одностороннем порядке как для Пользователя индивидуально, так и для всех пользователей (для всего Сервиса) в целом.


2\.7\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.


2\.8\. Яндекс оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. При выпуске очередной стабильной версии Яндекс сообщает о её выпуске на веб\-страницах Сервиса. После выпуска новой версии Сервиса Яндекс не гарантирует стабильность и продолжительность работы его устаревших версий. Пользователь, не согласный использовать обновленную версию Сервиса, может либо продолжать на свой страх и риск использовать устаревшую версию Сервиса, либо прекратить использование Сервиса.


2\.9\. Яндекс оставляет за собой право включить рекламные материалы по своему усмотрению в состав Данных. При использовании Данных Пользователь не имеет права удалять, изменять или скрывать такие рекламные материалы без согласия Яндекса.


 3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу. Исключительные права на Данные принадлежат Яндексу или иным правообладателям. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса или Данных помимо тех возможностей, которые предоставляются непосредственно в интерфейсе Сервиса в соответствии с настоящими Условиями.


3\.2\. Используя Сервис, Пользователь предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или сайта Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.


 4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Данных целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Данных. Яндекс не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием.


 5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Сервису или к отдельным его функциям с использованием его учетной записи, без объяснения причин, в том числе, в случае нарушения Пользователем требований настоящих Условий.


5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу [http://feedback2\.yandex.ru/postoffice](http://feedback2.yandex.ru/postoffice/).


5\.3\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменять текст настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/api\_postoffice](https://yandex.ru/legal/api_postoffice/) Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией. Пользователь обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен.


 
