 Правила использования Партнерского интерфейса
=============================================

   Настоящие Правила регулируют отношения между ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс»), и Вами — пользователем Партнерского интерфейса, как он определен ниже (далее — «Пользователь»).

  1\. ОБЩИЕ УСЛОВИЯ
-----------------

 1\.1\. Настоящие Правила представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Партнерского интерфейса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Правилами, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Партнерского интерфейса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)) и Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.2\. Начиная использовать Партнерский интерфейс или его отдельные функции, Пользователь принимает настоящие Правила, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Партнерский интерфейс.

 1\.3\. Настоящие Правила могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления. Новая редакция Правил вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Правил. Действующая редакция Правил всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/distribution\_interface](https://yandex.ru/legal/distribution_interface/).

 1\.4\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Правила, в порядке, предусмотренном п. 1\.3\. настоящих Правил, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Партнерского интерфейса.

 1\.5\. Настоящие Правила действуют в течение всего срока использования Пользователем Партнерского интерфейса, независимо от действия соглашения о порядке распространения продуктов Яндекса/его аффилированных лиц в тестовом режиме, заключенного Пользователем и Яндексом/его аффилированными лицами на условиях, размещенных по адресу: [https://yandex.ru/legal/distribution\_test\_agreement](https://yandex.ru/legal/distribution_test_agreement/) (далее — «Соглашение»), или договора, заключенного Пользователем и Яндексом/его аффилированными лицами путем подписания единого документа или путем оферты и акцепта на каких\-либо из условий, размещенных по адресу [https://yandex.ru/legal](https://yandex.ru/legal/) (далее — «Договор»).

  2\. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПАРТНЕРСКОГО ИНТЕРФЕЙСА
-----------------------------------------

 2\.1\. Партнерский интерфейс размещен по адресу: <https://distribution.yandex.ru> и предоставляет возможность удаленного взаимодействия Пользователя и Яндекса/ его аффилированных лиц в целях заключения и/или исполнения Договора или Соглашения. В случае если между Пользователем и Яндексом/его аффилированными лицами заключен Договор или Соглашение, Партнерский интерфейс также содержит данные систем автоматизированного учета информации (далее — «Данные статистики»).

 2\.2\. Яндекс предоставляет Пользователю возможность ознакомления с Данными Статистики через Партнерский интерфейс. При этом:

 2\.2\.1\. Данные Статистики признаются Пользователем и Яндексом Конфиденциальной информацией, как она определена ниже;

 2\.2\.2\. Доступ к Партнерскому интерфейсу осуществляется с использованием уникальных логина и пароля Пользователя. Пользователь самостоятельно устанавливает и изменяет пароль, используемый для доступа к Партнерскому интерфейсу;

 2\.2\.3\. Все действия, совершенные с использованием логина и пароля Пользователя в отношении учетной записи, признаются совершенными Пользователем. Пользователь самостоятельно несёт ответственность за сохранность средств доступа к Партнерскому интерфейсу (логина и пароля) и обязуется предпринимать меры для обеспечения их конфиденциальности. Яндекс не несет ответственности за несанкционированный доступ к Партнерскому интерфейсу Пользователя третьих лиц, осуществленный с использованием его логина и пароля;

 2\.2\.4\. Данные Статистики в Партнёрском интерфейсе предоставляются исключительно в ознакомительных целях и не являются данными о стоимости и объёме оказанных услуг/размере вознаграждения. Вознаграждение за оказание услуг может выплачиваться только на основании Договора.

 2\.2\.5\. В случае утери логина и пароля Пользователь должен воспользоваться формой восстановления пароля на странице, размещенной по адресу: [https://passport.yandex.ru/passport?mode\=restore](https://passport.yandex.ru/passport?mode=restore).

 2\.3\. Используя Партнёрский интерфейс, Пользователь даёт Яндексу/его аффилированным лицам согласие на обработку персональной информации Пользователя, как этот термин определен в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) для целей предоставления функциональных возможностей Партнёрского интерфейса, в том числе в целях заключения и исполнения Соглашения или Договора с Пользователем, в течение срока действия Правил и 5 (пяти) лет после их прекращения. Яндекс/его аффилированные лица обрабатывают лишь ту персональную информацию Пользователя, которая необходима для указанной цели. Обработка Яндексом/его аффилированными лицами персональной информации Пользователя осуществляется на условиях Политики конфиденциальности, размещенной в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html), в части, не противоречащей настоящим Правилам.

 2\.4\. Используя Партнёрский интерфейс, Пользователь даёт Яндексу и его аффилированным лицам свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Партнерского интерфейса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 2\.5\. Регистрируясь в Партнёрском интерфейсе с использованием корпоративной электронной почты, принадлежащей вашему работодателю или другой организации, вы заверяете, что у вас есть полномочия действовать от имени такой организации, а также подтверждаете, что Яндекс/его аффилированные лица могут делиться вашим адресом электронной почты с этой организацией и передавать контроль над вашей учетной записью этой организации (в качестве Пользователя). После такой передачи администратор, контролирующий учетную запись, может иметь возможность (i) получить доступ к информации из Партнёрского интерфейса или изменить ее, (ii) ограничить или прекратить ваш доступ к Партнёрскому интерфейсу и (iii) предотвратить последующее отделение вами такой учетной записи от Пользователя.

 2\.6\. Яндекс вправе по своему усмотрению прекратить доступ Пользователя к Партнерскому интерфейсу.

  3\. ПРОСТАЯ ЭЛЕКТРОННАЯ ПОДПИСЬ
-------------------------------

 3\.1 Стороны настоящим согласовали, что в рамках взаимодействия в Партнёрском интерфейсе они взаимно признают электронные документы, подписанные простой электронной подписью (в т.ч. заявление\-оферту, акцепт, отказ от акцепта, уведомление о расторжении договоров), равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью.

 3\.2 Для подписания электронного документа электронной подписью в рамках Партнерского интерфейса, Исполнитель использует авторизацию в Партнерском интерфейсе с использованием логина и пароля от Партнерского интерфейса, которые являются идентификатором и ключом простой электронной подписи..

 3\.3 Все электронные документы, сформированные, используемые и направляемые Пользователем посредством функций Партнерского интерфейса в рамках одной сессии (пока Пользователь является авторизованным в Партнерском интерфейсе), являются подписанными таким образом электронной подписью Пользователя.

 3\.4 Подписание документов в Партнерском интерфейсе может происходить в том числе посредством проставления Пользователем в рамках одной сессии специального символа (галочки) или нажатия специальной кнопки напротив соответствующего документа (ссылки на документ).

 3\.5 Все действия и электронные документы, сделанные и направленные Сторонами друг другу с использованием ключа электронной подписи, считаются сделанными и направленными направившей Стороной.

  4\. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
----------------------

 4\.1\. Пользователь соглашается и обязуется сохранять в тайне и считать конфиденциальной всю информацию, полученную от Яндекса/его аффилированных лиц при использовании Партнерского интерфейса (далее — «Конфиденциальная информация»), и не раскрывать, разглашать, обнародовать или иным способом не предоставлять Конфиденциальную информацию третьим лицам без предварительного письменного согласия Яндекса/его аффилированного лица, с которым у Пользователя заключено Соглашение или Договор.

 4\.2\. Права на Конфиденциальную информацию не отчуждаются, и Пользователю не предоставляется никаких прав или лицензий на использование Конфиденциальной информации. Пользователь не вправе копировать или иным образом воспроизводить Конфиденциальную информацию иначе, чем для целей исполнения Соглашения или Договора.

   *Дата публикации: 03\.10\.2024*

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/distribution\_interface/11032021](/legal/distribution_interface/11032021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/distribution\_interface/12112020](/legal/distribution_interface/12112020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/distribution\_interface/17062020](/legal/distribution_interface/17062020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/distribution\_interface/29082019](/legal/distribution_interface/29082019/index.html).* 

  
