 Условия использования сервиса «Блок «Поделиться»
================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети «Интернет» использовать сервис «Блок «Поделиться» (далее — «Сервис»), доступный по адресу: [https://tech.yandex.ru/share](https://tech.yandex.ru/share/) по правилам и в пределах настоящих Условий.


1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).


1\.3\. Для целей настоящих Условий под Пользователем понимается лицо, использующее Сервис, и одновременно являющееся владельцем сайта в сети Интернет, то есть лицом, самостоятельно и по своему усмотрению определяющим порядок использования сайта Пользователя, в том числе порядок размещения информации на таком сайте, а также определяющее состав функций такого сайта.


1\.4\. Сервис предлагает Пользователю (владельцу сайта) возможность сконструировать блок, позволяющий посетителям сайта Пользователя публиковать ссылки на определенные страницы сайта Пользователя в социальных сетях и блогах, и получить код такого блока для встраивания на сайт Пользователя.


1\.5\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех документов, на которые данные Условия ссылаются, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с каким\-либо положением указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.


1\.6\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервиса. Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса, приостанавливать его работоспособность или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.


 2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. Сервис доступен Пользователю после выполнения последним перечня предлагаемых Яндексом действий, доступных для ознакомления по адресу: [https://tech.yandex.ru/share](https://tech.yandex.ru/share/) 


Пользователь должен выбрать значения в конструкторе блока, в результате чего Пользователь получает код, который может встроить в состав сайта Пользователя. 


Яндекс предлагает Пользователю выполнить указанный перечень действий, однако не отвечает за работоспособность сайта Пользователя, а также за сбои в работе такого сайта, вызванные такими действиями или последующим использованием Сервиса. Пользователь самостоятельно оценивает риски, связанные с такой настройкой или последующим использованием Сервиса.


2\.2\. В случае успешного встраивания кода блока в состав сайта Пользователя, в структуре сайта Пользователя в автоматизированном порядке создается блок, который становится доступен Пользователю и посетителям сайта Пользователя.


 3\. Право на сбор статистических данных
---------------------------------------

 3\.1\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что блок, с момента, установленного п. 2\.2\. Условий, собирает анонимные и обезличенные (без привязки к персональным данным посетителей сайта пользователя) данные о посещениях сайта Пользователя, а также анонимные и обезличенные данные о самом сайте Пользователя, и в автоматическом режиме передает их Яндексу для хранения обобщенной статистической информации, доступной для дальнейшего использования Яндексу в его собственных целях. Такая статистическая информация недоступна Пользователю и не передается третьим лицам.


3\.2\. Яндекс не гарантирует, что включение блока в состав сайта Пользователя, сбор, передача Яндексу и хранение Яндексом указанной в п. 3\.1\. информации не нарушает законодательство места пребывания Пользователя. Пользователь осуществляет использование Сервиса на свой риск, и самостоятельно несет ответственность перед посетителями сайта Пользователя за все свои действия, связанные с использованием Сервиса. 


3\.3\. Яндекс гарантирует, что Сервис не осуществляет сбор, передачу Яндексу и хранение Яндексом данных, отнесенных законодательством РФ к категории персональных.


 4\. Заключительные положения
----------------------------

 4\.1\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий постоянно доступна на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/sharebutton\_termsofuse](/legal/sharebutton_termsofuse/index.html) . В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.


4\.2\. Все пожелания, замечания, требования, претензии, связанные с работой Сервиса, должны направляться через форму обратной связи, размещенную по адресу: [http://feedback2\.yandex.ru](http://feedback2.yandex.ru)


4\.3\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя и вне зависимости от места нахождения оборудования, на котором размещен сайт Пользователя, или доменной зоны сайта Пользователя, к отношениям по использованию Сервиса подлежит применению право Российской Федерации. Все споры и разногласия, связанные с использованием Сервиса, подлежат решению в компетентном суде по месту нахождения Яндекса, а русскоязычная версия текста настоящих Условий, постоянно доступная по адресу: [https://yandex.ru/legal/sharebutton\_termsofuse](/legal/sharebutton_termsofuse/index.html) имеет юридический приоритет перед версиями, переведенными на иные языки.

 
