 Условия использования сервиса Кабинет разработчиков Виджетов
============================================================

 
 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее – Пользователь) \- использовать сервис Кабинет разработчиков виджетов, доступный по адресу: <http://wdgt.yandex.ru> (далее – «Сервис»).



1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).



1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.



1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/widgets\_termsofuse](/legal/widgets_termsofuse/index.html).



1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.



1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность создать текстово\-графический модуль, обеспечивающий доступ к информации или сервисам Пользователя или третьих лиц (далее – «Виджет»), а также разместить созданный им Виджет, на веб\-сайте Сервиса. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.



 2\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователю возможность бесплатного доступа к набору инструментов и документации, с помощью которых Пользователь может создать Виджет. В результате создания Виджета, Пользователю предоставляется уникальная ссылка (URL), по которой данный Виджет будет доступен другим пользователям.



2\.2\. Виджеты, созданные Пользователем на основе конструкторов «Быстрый старт», iFrame и XHTML, смогут быть доступны другим пользователям по ссылке только после модерации. Срок модерации — от 5 до 10 рабочих дней.



2\.3\. Пользователь соглашается с тем, что Виджеты, размещаемые им на Сервисе, будут доступны всем другим пользователям Яндекса для просмотра и персонализации главной страницы Яндекса путем установки Виджета в любое место указанной страницы по выбору пользователя. При этом Яндекс не несет ответственности за использование третьими лицами Виджетов, размещенных Пользователем на Сервисе.



2\.4\. Сервис предоставляет Пользователю возможность бесплатного размещения созданных им Виджетов в Каталоге Виджетов ([http://widgets.yandex.ru](http://widgets.yandex.ru/)) или в Региональной программе по заявке Пользователя. При этом Яндекс не гарантирует включение того или иного Виджета в Каталог или в Региональную программу по заявке Пользователя.



2\.5\. Включение Виджета в Каталог, а также порядок и структура размещения Виджетов в Каталоге или Региональной программе, их описания осуществляются исключительно по усмотрению Яндекса.



2\.6\. Пользователь обязуется не использовать Сервис для загрузки Виджетов, нарушающих законодательство или права и законные интересы третьих лиц, а также Виджетов, содержащих вредоносные программы (или которые сами по себе являются вредоносными программами), а также Виджетов, содержащих рекламу. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с размещением Виджетов на Сервисе, за содержание размещенных им Виджетов, а также за их описание в Каталоге Виджетов или в Региональной программе.



2\.7\. Яндекс вправе без уведомления Пользователя и без объяснения причин в любое время удалить любые Виджеты с Сервиса (при этом такие Виджеты будут удалены также со страниц пользователей, которые их ранее установили), а также внести любые изменения в их описание в Каталоге Виджетов или в Региональной программе. 


2\.8\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  
