 Условия использования сервиса «Конструктор обновления браузеров»
================================================================

   1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети «Интернет» использовать сервис «Конструктор обновления браузеров» (далее — «Сервис»), доступный по адресам: [https://tech.yandex.ru/browser/constructor](https://tech.yandex.ru/browser/constructor/) и [https://tech.yandex.ru/browser/apiconstructor](https://tech.yandex.ru/browser/apiconstructor/) по правилам и в пределах настоящих Условий.


 1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Для целей настоящих Условий под Пользователем понимается лицо, использующее Сервис, и одновременно являющееся владельцем сайта в сети Интернет, то есть лицом, самостоятельно и по своему усмотрению определяющим порядок использования сайта Пользователя, в том числе порядок размещения информации на таком сайте, а также определяющее состав функций такого сайта.

 1\.4\. Сервис предлагает Пользователю (владельцу сайта) возможность сконструировать код, позволяющий демонстрировать соответствующим посетителям сайта Пользователя уведомления о том, что их браузеры устарели со ссылками на актуальные версии таких браузеров, и получить такой код для встраивания на сайт Пользователя.

 1\.5\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех документов, на которые данные Условия ссылаются, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с каким\-либо положением указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.6\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервиса. Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса, приостанавливать его работоспособность или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

  2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. Сервис доступен Пользователю после выполнения последним перечня предлагаемых Яндексом действий, доступных для ознакомления по адресам: [https://tech.yandex.ru/browser/constructor](https://tech.yandex.ru/browser/constructor/) и [https://tech.yandex.ru/browser/apiconstructor](https://tech.yandex.ru/browser/apiconstructor/).

 Пользователь может выбрать значения в конструкторе блока, в результате чего Пользователь получает код, который может встроить в состав сайта Пользователя.

 Яндекс предлагает Пользователю выполнить указанный перечень действий, однако не отвечает за работоспособность сайта Пользователя, а также за сбои в работе сайта, вызванные такими действиями или последующим использованием Сервиса. Пользователь самостоятельно оценивает и несёт все риски, связанные с такой настройкой или последующим использованием Сервиса.

 2\.2\. В случае успешного встраивания кода Сервиса в состав сайта Пользователя, на сайте Пользователя в автоматизированном порядке появляются уведомления для посетителей, зашедших на сайт Пользователя с устаревших версий браузеров.

  3\. Право на сбор статистических данных
---------------------------------------

 3\.1\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что код, с момента, установленного п. 2\.2\. настоящих Условий, собирает анонимные и обезличенные (без привязки к персональным данным посетителей сайта Пользователя) данные о посещениях сайта Пользователя, а также анонимные и обезличенные данные о самом сайте Пользователя, и в автоматическом режиме передает их Яндексу для хранения обобщенной статистической информации, доступной для дальнейшего использования Яндексу в его собственных целях. Такая статистическая информация недоступна Пользователю и не передается третьим лицам.

 3\.2\. Яндекс не гарантирует, что включение кода Сервиса в состав сайта Пользователя, сбор, передача Яндексу и хранение Яндексом указанной в п. 3\.1 информации не нарушает законодательство места пребывания Пользователя. Пользователь осуществляет использование Сервиса на свой риск, и самостоятельно несет ответственность перед посетителями сайта Пользователя за все свои действия, связанные с использованием Сервиса.

 3\.3\. Яндекс гарантирует, что Сервис не осуществляет сбор, передачу Яндексу и хранение Яндексом данных, отнесенных законодательством РФ к категории персональных.

  4\. Заключительные положения
----------------------------

 4\.1\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий постоянно доступна на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/updater\_termsofuse](/legal/updater_termsofuse/index.html). В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 4\.2\. Все пожелания, замечания, требования, претензии, связанные с работой Сервиса, должны направляться через форму обратной связи, размещенную по адресу: [browser\-constructor@support.yandex.ru](mailto:browser-constructor@support.yandex.ru). 

 4\.3\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя и вне зависимости от места нахождения оборудования, на котором размещен сайт Пользователя, или доменной зоны сайта Пользователя, к отношениям по использованию Сервиса подлежит применению право Российской Федерации. Все споры и разногласия, связанные с использованием Сервиса, подлежат решению в компетентном суде по месту нахождения Яндекса, а русскоязычная версия текста настоящих Условий, постоянно доступная по адресу: [https://yandex.ru/legal/updater\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/updater_termsofuse/?lang=ru) имеет юридический приоритет перед версиями, переведенными на иные языки.

 *Дата публикации: 07 апреля 2016 г.*

  
