 Лицензионное соглашение на использование набора средств разработки «Yandex Mobile Ads SDK»
==========================================================================================

  Настоящее лицензионное соглашение («Лицензия») заключено между любым лицом, использующим набор средств разработки «Yandex Mobile Ads SDK» («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», с местом нахождения 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16 («Правообладатель»), являющимся обладателем исключительного права на набор средств разработки «Yandex Mobile Ads SDK». 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Набор средств разработки «Yandex Mobile Ads SDK», (далее – «Yandex Mobile Ads SDK») может использоваться Пользователем в целях обеспечения взаимодействия программного обеспечения Пользователя и программного обеспечения Рекламной сети Яндекса (далее – «РСЯ»), изучения технических правил функционирования отдельных элементов РСЯ и/или изучения технических условий обеспечения взаимодействия отдельных элементов указанного сервиса с программным обеспечением, создаваемым Пользователем. Пользователь также соглашается, что в случае противоречий между настоящей Лицензией и договором участия в РСЯ, заключенным между Правообладателем или аффилированным лицом Правообладателя и Пользователем или иным третьим лицом, применяются положения договора участия в РСЯ.

 1\.2\. Используя Yandex Mobile Ads SDK, его части или его функции любым способом, Пользователь выражает свое полное согласие с условиями настоящей Лицензии в полном объеме, без оговорок и исключений. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объеме, то он не имеет права использовать Yandex Mobile Ads SDK. Использование Yandex Mobile Ads SDK с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено. При несогласии с условиями настоящей Лицензии, Пользователь обязан воздержаться от использования Yandex Mobile Ads SDK.

 1\.3\. Использование Yandex Mobile Ads SDK на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.4\. К настоящей Лицензии и ко всем отношениям, связанным с использованием Yandex Mobile Ads SDK, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или из использования Yandex Mobile Ads SDK, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.5\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.6\. Наравне с Лицензией, к отношениям Правообладателя и Пользователя по использованию Yandex Mobile Ads SDK применяются следующие документы:

 1\.6\.1\. Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, постоянно доступное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).

 1\.6\.2\. Политика конфиденциальности, постоянно доступная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.6\.3\. Правила участия в Рекламной сети Яндекса, постоянно доступные по адресу: [https://yandex.ru/legal/partner](/legal/partner/index.html).

  2\. Исключительные права
------------------------

 2\.1\. Исключительные права на Yandex Mobile Ads SDK принадлежат Правообладателю. Настоящее соглашение не подразумевает отчуждение таких прав.

 2\.2\. Исключительные права на программное обеспечение или на иные результаты интеллектуальной деятельности, созданные с использованием Yandex Mobile Ads SDK, принадлежат их создателям. Правообладатель не приобретает прав на указанные объекты, за исключением права требовать указания сведений, определенных в п. 3\.3\. Лицензии.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Yandex Mobile Ads SDK на территории всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Yandex Mobile Ads SDK по прямому функциональному назначению, описанному в п. 1\.1\. настоящей Лицензии, в целях чего производить его скачивание (копирование) и воспроизведение на устройствах Пользователя. Пользователь вправе использовать Yandex Mobile Ads SDK на неограниченном числе устройств.

 3\.2\. Пользователь не вправе распространять Yandex Mobile Ads SDK. Пользователь не вправе изменять наименование Yandex Mobile Ads SDK, изменять и/или удалять знаки охраны авторского права или иное указание на Правообладателя, если они включены в состав Yandex Mobile Ads SDK.

 3\.3\. Возмездное или безвозмездное распространение программного обеспечения, созданного с использованием Yandex Mobile Ads SDK, допускается. при указании на факт использования Yandex Mobile Ads SDK для его создания, путем включения слов «Создано с использованием Yandex Mobile Ads SDK» в раздел «О программе» интерфейса программы, в текстовое описание программы на странице ее скачивания, а также в содержащий описание программы файл, входящий в установочный пакет программы (если такой файл создается).

  4\. Ограничения использования и ответственность сторон
------------------------------------------------------

 4\.1\. Пользователь предупрежден и согласен, что форма, структура, принципы формирования и функционирования Yandex Mobile Ads SDK могут быть изменены Правообладателем без предварительного уведомления Пользователя. Пользователь осознает, что более поздние версии Yandex Mobile Ads SDK могут иметь отличия от более ранних версий и что результаты, полученные Пользователем с использованием более ранней версии Yandex Mobile Ads SDK могут быть несовместимы с более поздней версией Yandex Mobile Ads SDK.

 4\.2\. Пользователь предупрежден и согласен, что Правообладатель вправе приостановить или прекратить создание новых версий Yandex Mobile Ads SDK, а также приостановить или прекратить поддержку выпущенных версий без предварительного уведомления Пользователя.

 4\.3\. Лицензия не наделяет Пользователя правами использования принадлежащей Правообладателю интеллектуальной собственности, включая, но не ограничиваясь, не предоставляет прав использования товарных знаков, логотипов, доменных имен, элементов фирменного стиля Правообладателя.

 4\.4\. Запрещено введение в заблуждение потребителей объекта, создаваемого с использованием Yandex Mobile Ads SDK, в том числе, но не ограничиваясь, в виде заявлений Пользователя о гарантиях Правообладателя в отношении качеств объекта, создаваемого с использованием Yandex Mobile Ads SDK, о факте проверки и одобрения Правообладателем такого объекта, о разделении ответственности за качество объекта между Пользователем и Правообладателем.

 4\.5\. Запрещено использование Yandex Mobile Ads SDK для создания вредоносного программного обеспечения, причиняющего вред устройствам и сетям, осуществляющего противоправные действия или выполняющее функции, запрещенные действующим законодательством, а также противоречащего п. 5 Пользовательское соглашение сервисов Яндекса.

 4\.6\. Объект, созданный с нарушением правил настоящей Лицензии, может быть по усмотрению Правообладателя и без уведомления Пользователя лишен возможности взаимодействия с оборудованием и/или программным обеспечением Правообладателя и сервисами Правообладателя.

 4\.7\. Пользователь самостоятельно обеспечивает соответствие программного обеспечения, разработанного с использованием Yandex Mobile Ads SDK, требованиям действующего законодательства, в том числе в части защиты прав субъектов персональных данных. Правообладатель не несет ответственности перед Пользователем или любыми третьими лицами за недостатки программного обеспечения, созданного с использованием Yandex Mobile Ads SDK, за нарушение таким программным обеспечением прав и законных интересов лиц и действующего законодательства.

 4\.8\. Yandex Mobile Ads SDK предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы программ, созданных с использованием Yandex Mobile Ads SDK, соответствия Yandex Mobile Ads SDK конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 4\.9\. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель не несет никакой ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Yandex Mobile Ads SDK и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате использования или неиспользования Yandex Mobile Ads SDK, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе программ, созданных с использованием Yandex Mobile Ads SDK.

 4\.10\. Правообладатель вправе направлять Пользователю сообщения, связанные с использованием Yandex Mobile Ads SDK.

  5\. Обновления и новые версии
-----------------------------

 5\.1\. Правообладатель вправе предлагать Пользователю обновления, которые направлены на улучшение качеств Yandex Mobile Ads SDK и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей, массивов данных, или полностью новых версий. Пользователь настоящим уведомлен об этом и согласен получать сообщения Правообладателя о доступности новых элементов или новых версий Yandex Mobile Ads SDK.

 5\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Yandex Mobile Ads SDK. Получение обновления/новой версии означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Yandex Mobile Ads SDK, если обновление версии Yandex Mobile Ads SDK не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  6\. Изменение условий Лицензии
------------------------------

 6\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя. Действующая версия Лицензии постоянно доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/mobileads\_sdk\_agreement](/legal/mobileads_sdk_agreement/index.html) Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации по указанному адресу, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации: 03\.11\.2017*

  
