 Лицензионное Соглашение с Контрибьютором сервиса «Яндекс.Облако»
================================================================

  Российская Федерация, г. Москва

 Настоящее Соглашение регулирует отношения между Яндексом и Контрибьютором, в рамках которых Cтороны принимают на себя все права и обязательства о нижеследующем.

  **Применимые термины.** Стороны руководствуются следующими терминами и их определениями в рамках настоящего Соглашения:

 **Контрибьюты** — самостоятельные результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации (включая, но не ограничиваясь, исходный код, объекты дизайна, тексты, документация), которые являются элементами Программ, частями или самостоятельными единицами Документации, а также редакторские правки, дополнения, исправления, улучшения, которые не являются результатами интеллектуальной деятельности.

 **Программы** — программное обеспечение, включая мобильные приложения, создаваемые Яндексом или третьими лицами по поручению Яндекса, а также новые (последующие) версии таких программ. Далее упоминание по тексту Соглашения термина Программы подразумевает под собой как Программы, так и их составные компоненты, если в тексте Соглашения не определено иное. Программы являются программами для ЭВМ в понимании Гражданского Кодекса РФ.

 **Документация** — оригинальные тексты, включая, но не ограничиваясь указанным, руководства, инструкции, описания продуктов и процессов, размещаемые на ресурсах сервиса «Яндекс.Облако» и иных ресурсах Яндекса, связанных с сервисом «Яндекс.Облако».

 **Соглашение** — настоящее соглашение о предоставлении прав на интеллектуальную собственность, заключенное между Контрибьютором и Яндексом.

 **Контрибьютор** — 1\) в случае если Контрибьют предоставляется физическим лицом от своего собственного имени — физическое лицо, обладающее необходимой дееспособностью, согласившееся со всеми положениями настоящего Соглашения; 2\) в случае если Контрибьют предоставляется физическим лицом от имени юридического лица или индивидуального предпринимателя как своего работодателя — соответствующее юридическое лицо или индивидуальный предприниматель.

 **Яндекс** — ООО «Яндекс.Облако», юридическое лицо, зарегистрированное в соответствии с законами Российской Федерации (ОГРН 1187746678580\) с адресом места нахождения: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д.16, пом. 528\.

 **Аффилированные лица** — юридические лица, имеющие возможность прямого или косвенного контроля деятельности Яндекса, а также юридические лица, деятельность которых может прямо или косвенно контролироваться Яндексом; при этом под «контролем» понимается прямое или косвенное владение более чем 50 % голосующих акций/долей в уставном (складочном) капитале или иным образом полученное право управлять или право оказывать влияние на руководство или политику управляемого юридического лица.

 **Пользователь** — любое лицо, использующее Программы, Документацию или иные продукты/сервисы Яндекса.

 **Сторона** — любая сторона настоящего Соглашения: Контрибьютор или Яндекс.

 **1\. Предмет соглашения.** Контрибьютор предоставляет Яндексу право использовать Контрибьюты на условиях возмездной, неисключительной, безотзывной лицензии всеми способами, прямо предусмотренных настоящим Соглашением.

 **2\. Срок и территория.** Предоставление Контрибьютов. Лицензия предоставляется на весь срок действия исключительного права на Контрибьюты и на территорию всех стран мира.

 **3\. Порядок предоставления Контрибьютов.** Контрибьюты могут быть предоставлены (переданы) Контрибьютором Яндексу в виде запроса на внесение изменений (pull request). Контрибьюты считаются предоставленными с момента их получения Яндексом.

 **4\. Вознаграждение.** Тип вознаграждения, его размер и порядок выплаты определяются Яндексом самостоятельно, и информация об этом доводится до сведения Контрибьютора посредством размещения на ресурсах Яндекса. Перед направлением Контрибьюта Контрибьютор обязуется ознакомиться с информацией о вознаграждении. Предоставление Контрибьютором Контрибьюта Яндексу в порядке, предусмотренном п. 3 настоящего Соглашения, является подтверждением факта ознакомления Контрибьютора с информацией о вознаграждении и согласия Контрибьютора с условиями и порядком его выплаты.

 Вознаграждение за предоставленный Контрибьют выплачивается Контрибьютору по усмотрению Яндекса в соответствии с условиями и порядком выплаты вознаграждения, установленным Яндексом в соответствии с настоящим п. 4 Соглашения, и только при условии направления Яндексу данных идентификатора платежного аккаунта (биллинг\-аккаунта) в сервисе «Яндекс.Облако». 

 **5\. Использование Контрибьютов Яндексом.** Яндекс вправе (но не обязан) по собственному усмотрению и без необходимости предварительного согласования с Контрибьютором или иным третьим лицом любым образом, не противоречащим закону, в частности (но не ограничиваясь указанным):

 5\.1\. использовать Контрибьюты как в коммерческих (в том числе, за плату), так и в некоммерческих целях; в материалах рекламного и маркетингового характера; в Программах, Документации и иных продуктах / сервисах Яндекса как с открытым, так и с закрытым исходным кодом; полностью или фрагментарно;

 5\.2\. вносить в Контрибьюты изменения, сокращения и дополнения, снабжать Контрибьюты при их использовании комментариями, иллюстрациями или какими бы то ни было пояснениями;

 5\.3\. создавать на основе Контрибьютов иные результаты интеллектуальной деятельности, в том числе производные произведения и составные произведения;

 5\.4\. переводить Контрибьюты на другие языки, в том числе на другие языки программирования, портировать Контрибьюты;

 5\.5\. использовать Контрибьюты под фирменным наименованием и/или любым товарным знаком (знаком обслуживания) Яндекса или иным обозначением на усмотрение Яндекса;

 5\.6\. предоставлять Контрибьюты любому третьему лицу, как непосредственно, так и в составе Программах, Документации и иных продуктовах / сервисовах Яндекса, на условиях «как есть», без необходимости предоставления каких\-либо гарантий на безошибочную и бесперебойную работу Контрибьютов, их соответствия конкретным целям и ожиданиям, а также любых иных гарантий, кроме прямо предусмотренных законом.

 5\.7\. предоставить Аффилированным лицам право использовать Контрибьюты любым образом, не противоречащим закону. С момента такого предоставления Аффилированные лица вправе использовать Контрибьюты по собственному усмотрению и без необходимости предварительного согласования с Контрибьютором или иным третьим лицом.

 **6\. Использование Контрибьютов Контрибьютором.** С момента предоставления Контрибьютов Яндексу, Контрибьютор сохраняет за собой право использовать Контрибьюты любым законным образом, при условии, что такое использование не наносит ущерб деловой репутации Яндекса.

 **7\. Отчетность.** При использовании Контрибьютов Яндекс не обязан предоставлять Контрибьютору или иному третьему лицу какую\-либо отчетность об использовании Контрибьютов.

 **8\. Лицензия на патент.** Контрибьютор настоящим предоставляет Яндексу и пользователям Контрибьюта и/или Программы бессрочную, действительную на территории всех стран мира, неисключительную, бесплатную, безвозмездную, безотзывную (за исключением случаев, указанных в данном разделе) лицензию на патентные права, включая, но не ограничиваясь, правами на создание, использование, предложение о продаже, продаже, импорту и любому способу отчуждения Контрибьюта и/или Программы, в случаях, когда у Контрибьютора такие права имеются, вне зависимости от того, относятся ли эти права к Контрибьюту и/или Программе как к отдельно выделенным элементам или как к взаимосвязанным частям одного целого, состоящего, в том числе, из Контрибьюта и Программы.

 **9\. Заверения об обстоятельствах.** Контрибьютор дает Яндексу следующие заверения об обстоятельствах, которые Яндекс рассматривает как имеющие существенное значение для Яндекса, и на которые Яндекс полагается при заключении и исполнении Соглашения:

 9\.1\. Контрибьютор обладает всеми правами и дееспособностью, необходимыми для подписания настоящего Соглашения;

 9\.2\. предоставляемые Контрибьютором Яндексу Контрибьюты разработаны (созданы) Контрибьютором, за исключением Контрибьютов, исключительные права на которые принадлежат другим лицам (правообладателям), но которые по прямому волеизъявлению таких правообладателей распространяются свободно без необходимости согласования с правообладателями и без выплаты им вознаграждения (свободные библиотеки и т.п.), и Контрибьютор использует такие Контрибьюты (в том числе для предоставления их Яндексу) на законных основаниях;

 9\.3\. Контрибьюты не обременены какими\-либо правами третьих лиц, в том числе правами работодателя Контрибьютора;

 9\.4\. Контрибьютором получено согласие авторов (правообладателей) результатов интеллектуальной деятельности, вошедших в состав Контрибьютов, на их использование Яндексом всеми способами, перечисленными в настоящем Соглашении;

 9\.5\. дальнейшее использование Контрибьютов Яндексом в том виде, в котором они передается Контрибьютором Яндексу, не нарушает интеллектуальных и иных прав, а также законных интересов третьих лиц, в том числе работодателя Контрибьютора.

 **10\. Ответственность.** В случае предъявления каких\-либо претензий или исков к Яндексу за использование Яндексом Контрибьютов, Контрибьютор обязуется возместить все имущественные потери Заказчика, возникшие в результате предъявления претензий или исков, при условии, что Яндексом были использованы Контрибьюты в соответствии с условиями настоящего Соглашения. Размер возмещения таких имущественных потерь определяется в соответствии с документами, подтверждающими осуществление Яндексом соответствующих выплат в пользу третьих лиц, государственных и/или муниципальных органов при урегулировании Яндексом претензий или исков, либо обязанность Яндекса осуществить такие выплаты (включая, но не ограничиваясь этим, вступившими в законную силу судебными решениями, исполнительными листами, решениями, предписаниями и иными правоприменительными актами государственных или муниципальных органов).

 **11\. Ограничение ответственности.** Все Контрибьюты, предоставляемые Контрибьютором Яндексу, предоставляются на условиях «как есть», без каких\-либо гарантий, как выраженных, так и предполагаемых, в том числе гарантий качества, коммерческой ценности или пригодности Контрибьютов для конкретных целей.

 **12\. Логотип и товарные знаки.** Контрибьютор вправе использовать логотип Яндекса только в порядке и на условиях, определенных по адресу: <https://yandex.com/company/general_info/logotype_rules>, если иное не определено Яндексом в письменной форме.

 **13\. Применимое право.** Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с правом Российской Федерации.

 **14\. Разрешение споров.** В случае если Стороны не придут к согласию по спорным вопросам, спор подлежит рассмотрению в суде по месту нахождения Яндекса. Если Яндексу неизвестно актуальное место пребывания или место нахождения Контрибьютора, спор или иные вопросы подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Яндекса.

 **15\. Полнота Соглашения.** Настоящее Соглашение представляет собой полное и прямое волеизъявление обеих Сторон и отменяет все иные договоренности и переписку Сторон, предшествовавших вступлению в силу настоящего Соглашения.

 **16\. Автономность положений.** В случае если одно или более положений Соглашения будут признаны недействительными, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Соглашения и Соглашения в целом.

 **17\. Правопреемство Сторон.** Предусмотренные настоящим Соглашением права и обязанности являются обязательными для правопреемников Сторон, в том числе при изменении их организационно\-правовой формы.

 **18\. Язык Соглашения.** Настоящее Соглашение составлено на русском и английском языках. Версия Соглашения на русском языке доступна для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/cla/cloud/?lang\=ru](https://yandex.ru/legal/cla/cloud/?lang=ru). Версия Соглашения на английском языке доступна для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/cla/cloud/?lang\=en](https://yandex.ru/legal/cla/cloud/?lang=en). Если Контрибьютор является гражданином РФ или юридическим лицом, зарегистрированным на территории РФ, то Стороны руководствуются только версией Соглашения на русском языке. Если Контрибьютор является гражданином иного государства или юридическим лицом, зарегистрированным на территории иного государства, то Стороны руководствуются только версией Соглашения на английском языке. В случае противоречия между положениями Соглашения на русском языке и положениями Соглашения на английском языке, преимущественную силу имеют положения на русском языке.

 **19\. Согласие с положениями Соглашения.** С момента фактического предоставления Контрибьютов Яндексу, Контрибьютор выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми его положениями.

 **20\. Вступление Соглашения в силу.** Соглашение признается вступившим в силу с момента получения Яндексом Контрибьюта от Контрибьютора в любом электронном виде, включая, но не ограничиваясь, корпоративные аккаунты Яндекса на Интернет\-сервисах GitHub и BitBucket.

  

 ООО «Яндекс.Облако»

 Адрес: 119021, город Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, помещение 528

 тел.: \+7 495 739\-70\-00, факс: \+7 495 739\-70\-70

  Эл.почта: cloud@support.yandex.ru

 Дата публикации документа: 12 ноября 2021 г.

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/cla/cloud/28022020](/legal/cla/cloud/05022021/index.html)* 

  
