 Лицензионное соглашение на использование набора средств разработки «Yandex AppMetrica SDK»
==========================================================================================

  Настоящее лицензионное соглашение («Лицензия») заключено между любым лицом, использующим набор средств разработки «Yandex AppMetrica SDK» («Пользователь»), и ООО «ЯНДЕКС», с местом нахождения 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16 («Правообладатель»), являющимся обладателем исключительного права на набор средств разработки «Yandex AppMetrica SDK». 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Набор средств разработки «Yandex AppMetrica SDK», (далее – «Yandex AppMetrica SDK») может использоваться Пользователем в целях изучения технических условий обеспечения взаимодействия отдельных элементов сервиса «AppMetrica» с программным обеспечением, создаваемым Пользователем.

 1\.2\. Используя Yandex AppMetrica SDK, его части или его функции любым способом, Пользователь выражает свое полное согласие с условиями настоящей Лицензии в полном объеме, без оговорок и исключений. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объеме, то он не имеет права использовать Yandex AppMetrica SDK. Использование Yandex AppMetrica SDK с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено. При несогласии с условиями настоящей Лицензии, Пользователь обязан воздержаться от использования Yandex AppMetrica SDK.

 1\.3\. Использование Yandex AppMetrica SDK на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.4\. К настоящей Лицензии и ко всем отношениям, связанным с использованием Yandex AppMetrica SDK, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или из использования Yandex AppMetrica SDK, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.5\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.6\. Наравне с Лицензией, к отношениям Правообладателя и Пользователя по использованию Yandex AppMetrica SDK применяются следующие документы:

 1\.6\.1\. Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, постоянно доступное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).

 1\.6\.2\. Политика конфиденциальности, постоянно доступная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.6\.3\. В случае использования Пользователем сервиса «AppMetrica»: Условия использования сервиса «Яндекс.Метрика для приложений», постоянно доступные по адресу: [https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html).

  2\. Исключительные права
------------------------

 2\.1\. Исключительные права на Yandex AppMetrica SDK принадлежат Правообладателю. Настоящее соглашение не подразумевает отчуждение таких прав.

 2\.2\. Исключительные права на программное обеспечение или на иные результаты интеллектуальной деятельности, созданные с использованием Yandex AppMetrica SDK, принадлежат их создателям. Правообладатель не приобретает прав на указанные объекты, за исключением права требовать указания сведений, определенных в п. 3\.3\. Лицензии.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Yandex AppMetrica SDK на территории всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Yandex AppMetrica SDK по прямому функциональному назначению, описанному в п. 1\.1\. настоящей Лицензии, в целях чего производить его скачивание (копирование) и воспроизведение на устройствах Пользователя. Пользователь вправе использовать Yandex AppMetrica SDK на неограниченном числе устройств.

 3\.2\. Пользователь не вправе распространять Yandex AppMetrica SDK. Пользователь не вправе изменять наименование Yandex AppMetrica SDK, изменять и/или удалять знаки охраны авторского права или иное указание на Правообладателя, если они включены в состав Yandex AppMetrica SDK.

 3\.3\. Возмездное или безвозмездное распространение программного обеспечения, созданного с использованием Yandex AppMetrica SDK, допускается при указании на факт использования Yandex AppMetrica SDK для его создания, путем включения слов «Создано с использованием Yandex AppMetrica SDK» в раздел «О программе» интерфейса программы, в текстовое описание программы на странице ее скачивания, а также в содержащий описание программы файл, входящий в установочный пакет программы (если такой файл создается).

  4\. Ограничения использования и ответственность сторон
------------------------------------------------------

 4\.1\. Пользователь предупрежден и согласен, что форма, структура, принципы формирования и функционирования Yandex AppMetrica SDK могут быть изменены Правообладателем без предварительного уведомления Пользователя. Пользователь осознает, что более поздние версии Yandex AppMetrica SDK могут иметь отличия от более ранних версий и что результаты, полученные Пользователем с использованием более ранней версии Yandex AppMetrica SDK могут быть несовместимы с более поздней версией Yandex AppMetrica SDK.

 4\.2\. Пользователь предупрежден и согласен, что Правообладатель вправе приостановить или прекратить создание новых версий Yandex AppMetrica SDK а также приостановить или прекратить поддержку выпущенных версий без предварительного уведомления Пользователя.

 4\.3\. Лицензия не наделяет Пользователя правами использования принадлежащей Правообладателю интеллектуальной собственности, включая, но не ограничиваясь, не предоставляет прав использования товарных знаков, логотипов, доменных имен, элементов фирменного стиля Правообладателя.

 4\.4\. Запрещено введение в заблуждение потребителей объекта, создаваемого с использованием Yandex AppMetrica SDK, в том числе, но не ограничиваясь, в виде заявлений Пользователя о гарантиях Правообладателя в отношении качеств объекта, создаваемого с использованием Yandex AppMetrica SDK, о факте проверки и одобрения Правообладателем такого объекта, о разделении ответственности за качество объекта между Пользователем и Правообладателем.

 4\.5\. Запрещено использование Yandex AppMetrica SDK для создания вредоносного программного обеспечения, причиняющего вред устройствам и сетям, осуществляющего противоправные действия или выполняющее функции, запрещенные действующим законодательством, а также противоречащего п. 5 Пользовательское соглашение сервисов Яндекса.

 4\.6\. Объект, созданный с нарушением правил настоящей Лицензии, может быть по усмотрению Правообладателя и без уведомления Пользователя лишен возможности взаимодействия с оборудованием и/или программным обеспечением Правообладателя и сервисами Правообладателя.

 4\.7\. Пользователь самостоятельно обеспечивает соответствие программного обеспечения, разработанного с использованием Yandex AppMetrica SDK, требованиям действующего законодательства, в том числе в части защиты прав субъектов персональных данных. Правообладатель не несет ответственности перед Пользователем или любыми третьими лицами за недостатки программного обеспечения, созданного с использованием Yandex AppMetrica SDK, за нарушение таким программным обеспечением прав и законных интересов лиц и действующего законодательства.

 4\.8\. Yandex AppMetrica SDK предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы программ, созданных с использованием Yandex AppMetrica SDK, соответствия Yandex AppMetrica SDK конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 4\.9\. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель не несет никакой ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Yandex AppMetrica SDK и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате использования или неиспользования Yandex AppMetrica SDK, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе программ, созданных с использованием Yandex AppMetrica SDK.

 4\.10\. Пользователь настоящим соглашается предоставлять Правообладателю следующие статистические данные об использовании Yandex AppMetrica SDK, в том числе, но не ограничиваясь, данные идентификаторов, данные об IP\-адресе Пользователя, данные о производителе и/или модели устройства, типе подключения, сведения о номере используемой Пользователем версии Yandex AppMetrica SDK, имя пакета приложения, сведения о том, какие именно составляющие Yandex AppMetrica SDK используются Пользователем и каким образом. Такие данные обрабатываются в целях улучшения и оптимизации Yandex AppMetrica SDK по правилам Политики конфиденциальности. В случае, если Пользователь не согласен предоставлять указанные в настоящем пункте данные, Пользователь не вправе использовать Yandex AppMetrica SDK.

 4\.11\. Правообладатель вправе направлять Пользователю сообщения, связанные с использованием Yandex AppMetrica SDK.

  5\. Обновления и новые версии
-----------------------------

 5\.1\. Правообладатель вправе предлагать Пользователю обновления, которые направлены на улучшение качеств Yandex AppMetrica SDK и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей, массивов данных, или полностью новых версий. Пользователь настоящим уведомлен об этом и согласен получать сообщения Правообладателя о доступности новых элементов или новых версий Yandex AppMetrica SDK.

 5\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Yandex AppMetrica SDK. Получение обновления/новой версии означает принятие Пользователем условий настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Yandex AppMetrica SDK, если обновление версии Yandex AppMetrica SDK не сопровождается иным лицензионным соглашением.

 5\.3\. В состав Yandex AppMetrica SDK в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/appmetrica\_sdk\_agreement/components/?lang\=ru](https://yandex.ru/legal/appmetrica_sdk_agreement/components/?lang=ru).

  6\. Изменение условий Лицензии
------------------------------

 6\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя. Действующая версия Лицензии постоянно доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/appmetrica\_sdk\_agreement](/legal/appmetrica_sdk_agreement/index.html) Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации по указанному адресу, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации: 03\.11\.2017*

  
