 Правила разработки Приложений для взаимодействия с API Сервиса «Яндекс.Директ»
==============================================================================

 1\. Настоящий документ представляет собой предложение ООО «ЯНДЕКС» (далее – Соглашение) любому лицу, желающему создать прикладное программное обеспечение для взаимодействия с API Сервиса «Яндекс.Директ» в целях управления рекламными кампаниями лиц, размещающих рекламу с использованием Сервиса «Яндекс.Директ», использовать API Сервиса «Яндекс.Директ» способами, не противоречащими настоящему Соглашению и Пользовательскому соглашению об использовании API Сервиса «Яндекс.Директ», доступному по адресу: [https://yandex.ru/legal/direct\_api](/legal/direct_api/index.html). 


2\. Термины и определения:


*Яндекс* – ООО «ЯНДЕКС»;


*Сервис* – Сервис «Яндекс.Директ».


*Клиент* – любое лицо, являющееся рекламодателем в отношении рекламы, размещаемой в сети Интернет с использованием Сервиса.


*Клиентское соглашение API «Яндекс.Директ»* \- Пользовательское соглашение об использовании API Сервиса «Яндекс.Директ», размещенное в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/direct\_api](/legal/direct_api/index.html), регулирующее порядок доступа Приложений к управлению рекламными кампаниями на Сервисе. 


*API* — программный интерфейс взаимодействия Приложений с Сервисом.


*Разработчик* – лицо, (1\) желающее создать Приложение, либо (2\) уже создавшее Приложение ранее при условии, что такое Приложение было создано в соответствии с требованиями Яндекса, установленными до вступления в силу настоящего Соглашения.


*Приложение* – прикладное программное обеспечение для взаимодействия с API в целях управления рекламными кампаниями Клиента(ов), реклама которых размещается в сети Интернет с использованием Сервиса.


*Идентификатор приложения (Application\_ID, ИД Приложения)* \- последовательность цифровых и буквенных символов, получаемых Разработчиком в порядке, предусмотренном п.3\.3\. настоящего Соглашения, и однозначно идентифицирующих (совместно с Паролем Приложения) такое Приложение при обращениях (вызовах), направляемых Приложением к API.


*Пароль Приложения* – последовательность цифровых и буквенных символов, получаемых Разработчиком в порядке, предусмотренном п.3\.3\. настоящего Соглашения, и подтверждающий соответствие ИД Приложения соответствующему Приложению. 


3\. Условия использования API Разработчиками для создания Приложений


3\.1\. Разработчик, желающий создать Приложение, выражает свое согласие со всеми условиями настоящего Соглашения, Пользовательского соглашения, которое доступно по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html), и Политики конфиденциальности персональной информации ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), (далее совместно именуемых – «Регулирующие документы») и обязуется их соблюдать.


3\.2\. Доступ Разработчика к API в целях создания Приложений осуществляется с использованием ИД Приложения и Пароля Приложения. 


3\.3\. Для получения доступа к API (как ограниченного, так и полного) Разработчик должен выполнить действия, описанные по адресу: <http://api.yandex.ru/direct/doc/concepts/register.xml>. Разработчик при выполнении действий, указанных в настоящем пункте, обязан предоставлять полную, актуальную и достоверную информацию в соответствии с требованиями Яндекса.


3\.4\. Разработчик обязуется поддерживать полноту, актуальность и достоверность данных, указываемых Разработчиком в соответствии с п. 3\.3 настоящего Соглашения.


3\.5\. Разработчику запрещается: (а) осуществлять действия, направленные на получение двух и более различных ИД Приложения и/или Паролей Приложения в отношении каждого отдельного Приложения; и (б) использовать один и тот же ИД Приложения и/или Пароль Приложения для двух и более отдельных Приложений. 


3\.6\. Не запрещаются действия Разработчика, направленные на получение неограниченного количества ИД Приложения и/или Паролей Приложения для создания более чем одного Приложения, при условии, что для каждого из таких Приложений выполняются требования п.3\.5 (а) настоящего Соглашения. 


3\.7\. Разработчик несет ответственность за сохранность переданного ему Яндексом ИД Приложения и Пароля Приложения, а также за все действия, осуществляемые при использовании ИД Приложения и Пароля Приложения. Разработчик соглашается с тем, что он обязан немедленно уведомить Яндекс о любом случае неавторизованного (не разрешенного Разработчиком) доступа к API или Сервису с использованием ИД Приложения и Пароля Приложения, и/или о любом ином нарушении безопасности. Яндекс не несет ответственности за возможную потерю или повреждение данных, которые могут произойти из\-за нарушения Разработчиком положений настоящего пункта. Разработчик обязуется использовать все разумно необходимые меры по обеспечению безопасности работы с API. При этом Разработчик обязуется самостоятельно и за свой счет урегулировать все претензии и споры с Клиентом, связанные с нарушением Разработчиком положений настоящего пункта, а также возместить Яндексу все убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндексу в связи с претензиями и исками, основанием предъявления которых явилось нарушение Разработчиком требований настоящего пункта.


3\.8\. Разработчик обязуется не создавать Приложения, нарушающие законодательство РФ и/или права и законные интересы третьих лиц, содержащие вирусы или иной вредоносный код. Разработчик самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с созданием Приложений, и за содержание созданных им Приложений. 


3\.9\. Разработчик самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц (в том числе Клиента), связанные с созданием, распространением и использованием Приложений (как Клиентом, так и Разработчиком). Разработчик также обязуется возместить Яндексу все убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндексу в связи с претензиями и исками, основанием предъявления которых явилось нарушение Разработчиком требований настоящего пункта. 


3\.10\. Приложение Разработчика должно соответствовать требованиям и ограничениям, установленным Яндексом для Приложений, взаимодействующих с API. Указанные требования изложены в свободном доступе в сети Интернет по адресу: <http://api.yandex.ru/direct/doc/concepts/requirements.xml>. В целях обеспечения бесперебойного функционирования API Яндекс оставляет за собой право устанавливать специальные технические требования в отношении Приложений в зависимости от функционала Приложений (как действующего, так и потенциального) и особенностей использования таких Приложений. 


4\. Пункт зарезервирован для последующих изменений.


5\. Яндекс имеет право без уведомления Разработчика и без объяснения причин в любое время отозвать и/или аннулировать ИД Приложения и/или Пароль Приложения. В частности, основаниями для отзыва и/или аннулирования ИД Приложения и/или Пароля Приложения являются создание и использование Приложений, нарушающих положения настоящего Соглашения, законодательства РФ и/или права и законные интересы третьих лиц (в том числе, создание Приложений, нарушающих интеллектуальные права третьих лиц), а также предоставление Яндексу недостоверной (полностью или в части) и/или искаженной информации.


6\. Разработчик соглашается с тем, что Яндекс не несет ответственности за использование (как правомерное, так и неправомерное) третьими лицами созданных Разработчиком Приложений, или их содержания, включая их воспроизведение и распространение, осуществленные как в целях использования Сервиса и API, так и иными возможными способами. Стороны особо оговорили, что Яндекс не несет ответственности за любые изменения, вносимые Клиентом в Приложение (включая исходный код Приложения), а также за те пользовательские настройки, которые выбраны самим Клиентом, в частности, без участия Разработчика.


7\. Разработчик гарантирует, что: (1\) Разработчик является правообладателем или лицензиатом в отношении Приложения, а также всех результатов интеллектуальной деятельности и/или средств индивидуализации, используемых Разработчиком при создании Приложения; (2\) использование Разработчиком Приложения, а также результатов интеллектуальной деятельности и/или средств индивидуализации не нарушает права и законные интересы третьих лиц.


8\. Разработчик несет ответственность за нарушение требований, установленных п.7 настоящего Соглашения. Разработчик также обязуется возместить Яндексу все убытки (включая расходы на оплату юридических услуг), причиненные Яндексу в связи с претензиями и исками третьих лиц, основанием предъявления которых явилось нарушение Разработчиком требований п.7 настоящего Соглашения.


9\. Нарушение Разработчиком законодательства РФ, условий настоящего Соглашения, прав или законных интересов третьих лиц может повлечь наложение Яндексом ограничения на использование API и/или доступ к API. Указанные ограничение или запрет могут быть осуществлены (включая, но не ограничиваясь) путем блокирования ИД Приложения либо другим доступным Яндексу способом. При этом в случае, когда нарушения настоящего Соглашения, допущенные Разработчиком, влекут серьезную угрозу бесперебойному функционированию API, Яндекс вправе осуществить указанные в настоящем пункте запреты и/или ограничения немедленно после выявления факта нарушения. 


10\. Функционал API в соответствии с настоящим Соглашением предоставляются «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие API целям и ожиданиям Разработчика, бесперебойную и безошибочную работу API, а также сохранность данных, относящихся к использованию Приложений. Использование API осуществляется Разработчиком на свой страх и риск. Яндекс не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Разработчику или третьим лицам (в том числе Клиентам) в результате использования или невозможности использования API.


11\. Разработчик соглашается, что Яндекс может приостановить или закрыть полностью доступ к API (как для Клиента, так и для Разработчика), менять протоколы и способы доступа без объяснения причин и без ответственности со своей стороны. Разработчик самостоятельно отвечает за сохранность всех своих данных, используемых при взаимодействии с API.


12\. Настоящее Соглашение и все отношения, связанные с использованием API для Разработчиков, регулируются законодательством РФ.


13\. Все вопросы и претензии, связанные с созданием Приложений, содержанием Приложений, а также с использованием/невозможностью использования API в целом или в части, должны направляться по адресу: [api@direct.yandex.ru](mailto:api@direct.yandex.ru).


14\. Яндекс в любое время без уведомления Разработчика может изменять текст настоящего Соглашения и/или любые иные условия использования API. Актуальный текст настоящего Соглашения размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/direct\_api\_developers](/legal/direct_api_developers/index.html)


15\. В настоящем Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в п.2 настоящего Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом настоящего Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте настоящего Соглашения следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь – законодательством РФ, во вторую очередь \- на сайтах [http://direct.yandex.ru](http://direct.yandex.ru/) и [http://api.yandex.ru/direct](http://api.yandex.ru/direct/) затем \- сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.


16\. Настоящее Соглашение, а также все иные вопросы взаимоотношений между Яндексом и Разработчиком, регулируются правом Российской Федерации. В случае возникновения споров между Яндексом и Разработчиком в связи с исполнением ими условий настоящего Соглашения, такие споры должны быть переданы для рассмотрения в Арбитражный суд г.Москвы.


17\. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента опубликования в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/direct\_api\_developers](/legal/direct_api_developers/index.html) 


17\.1\. Разработчики, указанные в разделе (2\) абзаца 6 п.2 настоящего Соглашения, обязаны принять условия настоящего Соглашения и привести свои Приложения в соответствие с требованиями настоящего Соглашения в течение 90 календарных дней с даты вступления в силу настоящего Соглашения. 


17\.2\. В случае, когда Разработчик предоставит обоснованные и разумные подтверждения необходимости продления срока, указанного в п.17\.1 настоящего Соглашения, Яндекс может по своему усмотрению продлить такой срок не более чем на 30 календарных дней.


 
