 Условия оказания услуги «Предоставление расширенной статистики»
===============================================================

   Российская Федерация, город Москва

 Дата размещения: 31 марта 2021 г.

 Дата вступления в силу: 31 марта 2021 г.

 Настоящие Условия являются официальным предложением ООО «ЯНДЕКС» («Яндекс») и содержат все существенные условия оказания услуги «Предоставление расширенной статистики». Срок действия предложения (оферты) указан в п. 7\.1\. Условий.

  1\. Определения и термины
-------------------------

 1\.1\. В целях настоящих Условий нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 **Условия** \- настоящий документ «Условия оказания услуги «Предоставление расширенной статистики»», опубликованный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions](/legal/extended_statistics_conditions/index.html).

 **Услуга (Услуга «Предоставление расширенной статистики»)** – возмездные услуги Яндекса, связанные с осуществлением сбора и обобщения информации, систематизации данных и предоставлением результатов обработки этой информации путем предоставления Заказчику Расширенной статистики в порядке и в соответствии с положениями, предусмотренными настоящими Условиями.

 **Акцепт Условий (Акцепт)** \- полное и безоговорочное принятие Заказчиком Условий, в соответствии с п. 6\.6\. Условий.

 **Договор** – возмездный договор оказания Услуг между Заказчиком и Яндексом, который заключается посредством Акцепта Условий.

 **Яндекс.ру** \- информационные ресурсы Яндекса, размещенные в сети Интернет по адресам в домене yandex.ru.

 **Заказчик** \- лицо, осуществившее Акцепт Условий.

 **Веб\-интерфейс** – программный интерфейс взаимодействия Заказчика с Яндексом в рамках оказания Услуги, который содержит информацию о Заказчике, данные Расширенной статистики и иную информацию в отношении Услуг, а также предоставляет возможность удаленного взаимодействия Сторон в рамках Договора, доступный Заказчику после авторизации с использованием логина и пароля Заказчика на сайте Яндекс.ру, через прикладные программы (в том числе программы для мобильных устройств) или API.

 **Расширенная статистика** – совокупность данных, предназначенная для анализа количественных и качественных показателей зарегистрированных телефонных звонков, осуществленных по Целевым телефонным номерам, выделенным Заказчику, и предоставляемая Яндексом только в отношении Активных целевых телефонных номеров.

 **Целевой телефонный номер** – телефонный номер, выделенный Яндексом Заказчику и предназначенный для целей оказания Услуги.

 **Активный целевой телефонный номер** – Целевой телефонный номер, используемый Яндексом в процессе оказания Заказчику Услуги для сбора Расширенной статистики, в отношении которого Заказчиком осуществлены действия, предусмотренные п. 3\.5\.1\. настоящих Условий (активация Целевого телефонного номера).

 **Номеродень** – стоимость Услуги за один календарный день в отношении одного Активного целевого телефонного номера Заказчика.

 **Сайт Заказчика** \- информационный ресурс в сети Интернет (с установленным на нем кодом счетчика Яндекс.Метрики), в отношении которого предоставляется Услуга, исключительным правом на который обладает Заказчик и/или вправе использовать его в соответствии с целью оказания Услуги.

 1\.2\. В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1\. Условий. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина в первую очередь, в соответствии с законодательством РФ, во вторую очередь, согласно толкованию, сложившемуся в сети интернет.

  2\. Предмет Договора
--------------------

 2\.1\. Предметом Договора является оказание Яндексом Заказчику услуги «Предоставление Расширенной статистики».

  3\. Условия и порядок оказания Услуг
------------------------------------

 3\.1\. Обязательным условием оказания Яндексом Услуг Заказчику в соответствии с настоящими Условиями является признание, соблюдение и применение сторонами требований и положений, изложенных в следующих документах:

* «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», опубликованный в сети интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Условия использования сервиса Яндекс.Метрика» опубликованный в сети интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html);
* «Политика конфиденциальности», опубликованный в сети интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* «Условия использования сервиса API Яндекс.Метрики», опубликованный в сети интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/metrica\_api](/legal/metrica_api/index.html).

 3\.2\. Обязательным условием оказания Услуг Заказчику является размещение Заказчиком на Сайте Заказчика, кода счётчика Яндекс.Метрики. ([https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html)). Код счётчика Яндекс.Метрики устанавливается Заказчиком самостоятельно.

 3\.3\. Заказчик самостоятельно настраивает на сайте Заказчика технические параметры, необходимые для оказания Услуги, в том числе, указывает Активный целевой телефонный номер ([https://yandex.ru/support/metrika](https://yandex.ru/support/metrika/)). Яндекс не оказывает консультационных услуг по настройке технических и иных параметров на сайте Заказчика в рамках оказания Услуг. Ответственность за такую настройку несет полностью Заказчик.

 3\.3\.1\. Заказчик самостоятельно настраивает в веб\-интерфейсе параметры, связанные с использованием соответствующего Целевого телефонного номера для целей оказания Яндексом Услуг (включая, но не ограничиваясь, привязку Целевого телефонного номера к счетчику Яндекс.Метрики, источники трафика и т.п.).

 3\.4\. Услуги оказываются Яндексом Заказчику только в отношении Активных целевых телефонных номеров.

 3\.5\. Для целей оказания Услуг Яндекс выделяет Заказчику Целевой/ые телефонный/е номер/а.

 3\.5\.1\. В момент активации Целевого телефонного номера (включая случаи активации ранее отключенного Целевого телефонного номера из раздела «Архив номеров» в веб\-интерфейсе), остаток средств на лицевом счете Заказчика должен быть не менее суммы, равной стоимости 30 (тридцати) Номеродней, умноженной на количество Целевых телефонных номеров, активированных и активируемых Заказчиком.

 3\.5\.2\. За каждый календарный день (полный и неполный) оказания Услуг (предоставления Расширенной статистики), начиная с даты начала оказания Услуг, Яндекс ежедневно списывает плату за оказанные Услуги с лицевого счета Заказчика (один Номеродень за каждый Активный целевой телефонный номер).

 3\.5\.3\. В случае, если в течение одного календарного дня Заказчик активировал один или несколько Целевых телефонных номеров и/или отключал Услугу Предоставления расширенной статистики в отношении одного или нескольких Целевых телефонных номеров (функция «Отключить номер» в веб\-интерфейсе), плата взимается в размере Номеродней, равных сумме (максимальному количеству) Активных Целевых телефонных номеров в течение этого конкретного календарного дня (независимо от количества Активных целевых телефонных номеров на начало или на конец дня).

 3\.5\.4\. В случае, если на начало календарного дня на лицевом счете Заказчика недостаточно средств для оказания Услуг в отношении всех Активных целевых телефонных номеров в течение указанного календарного дня, Услуги оказываются в отношении Активных целевых телефонных номеров, количество которых равно сумме остатка денежных средств на лицевом счете Заказчика деленной на стоимость Номеродня. Яндекс самостоятельно определяет Активные целевые телефонные номера в отношении которых в указанном случае будут оказаны Услуги.

 3\.5\.5\. В случае, если конкретный Активный целевой телефонный номер, выделенный Заказчику, не использовался для оказания Услуг в связи с недостаточностью денежных средств на лицевом счете Заказчика, в течение периода, превышающего 15 (пятнадцать) календарных дней, Яндекс не гарантирует Заказчику возможность Заказчика получать Услуги Предоставления расширенной статистики с использованием указанного конкретного Целевого телефонного номера по истечении указанного срока. При этом данные Расширенной статистики, полученные при оказании Услуг с использованием указанного Целевого телефонного номера, остаются доступными Заказчику.

 Яндекс не гарантирует возможность активации Заказчиком для целей оказания Яндексом Услуг конкретного Целевого телефонного номера, в отношении которого ранее Заказчику оказывались Услуги и который был отключен (в частности по Целевым телефонным номерам, информация о которых находится в веб\-интерфейсе в разделе «Архив номеров»).

 3\.5\.6\. В течение срока оказания Услуг, Заказчик вправе указывать выделенный ему Яндексом Целевой телефонный номер, включая, но, не ограничиваясь: а) на сайте Заказчика; б) в размещаемой Заказчиком рекламе. При сборе Расширенной статистики с использованием Активного целевого телефонного номера, выделенного Яндексом Заказчику, оператором связи осуществляется переадресация звонков на телефонный номер, указанный Заказчиком в Веб\-интерфейсе.

 3\.5\.7\. Заказчик обязан по окончании оказания Яндексом Услуг по конкретному Активному целевому телефонному номеру прекратить любое использование указанного телефонного номера, включая, но, не ограничиваясь: указание его в рекламе или на сайте Заказчика.

 3\.6\. Доступ к заказу Услуг предоставляется Заказчику (представителю Заказчика) через Веб\-интерфейс после авторизации в качестве зарегистрированного пользователя Яндекс.ру (в том числе через соответствующие прикладные программы (включая программы для мобильных устройств)) путем ввода логина и пароля Заказчика.

 3\.7\. Заказчик не вправе передавать свои права и обязанности по Договору третьим лицам.

 3\.8\. Заказчик самостоятельно несет ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логин и пароль). Все действия, осуществленные в рамках оказания Услуг через Веб\-интерфейс с использованием логина и пароля Заказчика, считаются осуществленными Заказчиком. Заказчик самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием логина и пароля Заказчика. Яндекс не несет ответственности за несанкционированное использование регистрационных данных Заказчика третьими лицами.

 3\.8\.1\. В случае предоставления Заказчиком доступа к своей учетной записи третьим лицам (представителям Заказчика) с использованием логина и пароля такого третьего лица Заказчик несет полную ответственность за действия, совершенные такими третьими лицами в рамках оказания Услуг. Заказчик отвечает за действия таких третьих лиц (представителей Заказчика) как за свои собственные.

 3\.9\. Заказчик признает, что в целях Договора, в частности, для определения количества Номеродней, а также стоимости Услуг, объема оказанных Услуг, используются исключительно данные автоматизированной системы учета Яндекса (Данные статистики Яндекса).

 3\.9\.1\. Данные Расширенной статистики, содержащие персональные данные третьих лиц, включая, но, не ограничиваясь, номера телефонов, являются конфиденциальной информацией и не подлежат раскрытию Заказчиком.

 3\.10\. Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении использования и результатов (эффективности) использования Заказчиком данных Расширенной статистики.

 3\.11\. Услуги оказываются в объеме, оплаченном Заказчиком.

 3\.12\. Расширенная статистика предоставляется Яндексом Заказчику исключительно для целей ее использования в предпринимательской деятельности и не предназначена для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.

 3\.13\. Яндекс приступает к оказанию Услуг с момента совокупного наступления следующих событий: поступления денежных средств, внесенных Заказчиком в качестве предоплаты Услуг на банковский счет Яндекса, достаточных для оказания Услуги в отношении соответствующего Целевого телефонного номера; активации Заказчиком соответствующего Целевого телефонного номера, в отношении которого оказывается Услуга (если соответствующий Целевой телефонный номер не был активирован Заказчиком ранее). В отношении ранее активированных Заказчиком Целевых телефонных номеров, оказание Услуг начинается с даты поступления денежных средств, внесенных Заказчиком в качестве предоплаты Услуг на банковский счет Яндекса (при условии достаточности на лицевом счете Заказчика денежных средств для оказания услуги в отношении соответствующих Целевых телефонных номеров).

 3\.14\. Расширенная статистика включает в себя следующие данные:

* количество звонков, осуществленных на Активные целевые телефонные номера;
* количество уникальных телефонных номеров, с которых осуществлялись звонки на Целевые телефонные номера;
* конверсия по Целевым телефонным номерам (отношение количества посетителей сайта Заказчика, которым был на сайте Заказчика продемонстрирован Целевой телефонный номер, к количеству звонков на этот номер);
* дополнительно Заказчику могут предоставляться иные статистические данные, относящиеся к звонкам, осуществленным по Целевым телефонным номерам.

 3\.15\. В рамках оказания Услуг Яндекс не несет ответственность за услуги связи, предоставляемые третьими лицами.

 3\.16\. Расширенная статистика доступна Заказчику в Веб\-интерфейсе в форме отчетов, содержащих, в том числе сведения о звонках/конверсиях в разрезе Целевых телефонных номеров, звонках/конверсиях в разрезе источников трафика, а также сведения о работе колл\-центра Заказчика, а именно: количество и длительность звонков, поступивших на Активный целевой телефонный номер, включая количество звонков, поступивших с уникальных телефонных номеров третьих лиц, количество не отвеченных звонков на Активный целевой телефонный номер, среднее время ожидания до ответа, средняя длительность разговора, среднее время ожидания до отмены звонка.

 3\.17\. Яндекс оставляет за собой право приостановить оказание Услуг и/или расторгнуть Договор (\-ы) с Заказчиком в одностороннем порядке в случае, если:

 3\.17\.1\. стоимость Услуг, оказанных Яндексом по Договору, стала равной или превысила сумму, перечисленную Заказчиком на банковский счет Яндекса в качестве предоплаты за оказание Услуг;

 3\.17\.2\. Заказчиком допущены нарушения условий заключенного Договора, в том числе, в случае разглашения Заказчиком Данных статистики Яндекса (п. 3\.9\.1 Условий).

 3\.18\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при осуществлении расчетов за Услуги, при возврате денежных средств, полученных в результате указанных расчетов, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный при выставлении счета, либо созданный при регистрации в Яндекс ID ([https://passport.yandex.ru](https://passport.yandex.ru/)) учетной записи, под которой Заказчик был авторизирован при оплате.

 При осуществлении расчетов за Услуги, предусмотренных п. 5\.3 ст. 1\.2 Федерального закона от 22\.05\.2003 г. № 54\-ФЗ, Заказчик обязан указывать в назначении платежа информацию о номере счета, выставленного Яндексом Заказчику, а также наименование/ФИО Заказчика. В случае неполучения Яндексом, отсутствия, неполноты и/или недостоверности какой\-либо из указанной информации расчет считается совершенным только после получения Яндексом от Заказчика полной и достоверной информации о назначении платежа в соответствии с требованиями, указанными в настоящем пункте выше.

  4\. Права и обязанности Яндекса
-------------------------------

 4\.1\. Яндекс обязан:

 4\.1\.1\. Оказать Заказчику Услуги в соответствии с Договором, заключенным в соответствии с Условиями.

 4\.1\.2\. При оказании Услуг по Договору обеспечить возможность доступа Заказчика (представителя Заказчика) к данным статистики Яндекса через Веб\-интерфейс с использованием логина и пароля Заказчика (представителя Заказчика), при этом Яндекс не несет ответственности в случае невозможности ознакомления Заказчика с данными статистики по причинам, не зависящим от Яндекса.

 4\.1\.3\. Обеспечить конфиденциальность в отношении Заказчика (представителя Заказчика) в соответствии с условиями Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), в том числе посредством предоставления доступа к Веб\-интерфейсу только по вводу логина и пароля Заказчика.

 4\.1\.4\. Стороны согласились, что условие сохранения конфиденциальности регистрационных данных (включая персональные данные), указанных Заказчиком при регистрации на Яндекс.ру (в том числе через прикладные программы (включая программы для мобильных устройств)) и/или при заключении Договора, не распространяется на случаи использования Яндексом таких данных в целях выставления Заказчику счетов на оказание Услуг, счетов\-фактур и оформления актов об оказанных услугах. В указанных документах подлежат указанию данные (в том числе персональные данные) и реквизиты, предоставленные Заказчиком (представителем Заказчика).

 4\.2\. Яндекс имеет право:

 4\.2\.1\. Временно приостановить оказание Заказчику Услуг по Договору по техническим, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию Услуг, на время устранения таких причин.

 4\.2\.2\. Приостановить оказание Услуг по Договору и/или досрочно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Заказчика в случаях нарушения Заказчиком обязательств и/или гарантий, принятых в соответствии с Договором.

  5\. Права и обязанности Заказчика
---------------------------------

 5\.1\. Заказчик обязан:

 5\.1\.1\. Установить на сайте Заказчика, в отношении которого оказываются Услуги, код счетчика Яндекс.Метрика.

 5\.1\.2\. Не злоупотреблять предоставленными Заказчику техническими возможностями по Договору.

 5\.1\.3\. Не использовать самостоятельно или с привлечением третьих лиц оказание Услуг и/или возможности системы в целях, которые могут быть квалифицированы как нарушение прав третьих лиц, иное нарушение законодательства.

 5\.1\.4\. Не осуществлять действий, которые влияют на нормальную работу кода счетчика Яндекс.Метрики и/или являются его недобросовестным использованием.

 5\.2\. Заказчик имеет право:

 5\.2\.1\. На доступ к Данным статистики в установленном порядке.

 5\.2\.2\. Получать Расширенную статистику по одному или нескольким Активным целевым телефонным номерам, а также отключать Услугу в отношении одного или нескольких Активных целевых телефонных номеров.

  6\. Стоимость услуг, условия оплаты и порядок приемки Услуг
-----------------------------------------------------------

 6\.1\. Стоимость Услуги устанавливается Яндексом в размере 11 (одиннадцать) рублей за один Номеродень, включая НДС по ставке, предусмотренной законодательством РФ. Яндекс может изменить указанную стоимость в любое время в одностороннем порядке. Указанные изменения вступают в силу с момента опубликования.

 6\.2\. Если соответствующим положением Условий прямо не установлено иное, все суммы, указанные в настоящих Условиях, не включают в себя НДС.

 6\.3\. Минимальная сумма заказа Услуг (минимальная стоимость Услуг по каждому счету) – 330 (триста тридцать) рублей, включая НДС по ставке, предусмотренной законодательством РФ, что эквивалентно стоимости 30 Номеродней.

 6\.4\. Отчетным периодом в целях оказания Услуг является календарный месяц.

 6\.5\. Оплата Услуг производится Заказчиком в российских рублях в безналичном порядке.

 6\.6\. Заказчик производит Акцепт Условий (полное и безоговорочное принятие Условий) путем оплаты авансового платежа в размере 100% стоимости Услуг, указанной в счете, выставленном Яндексом по соответствующему заказу Услуг, в течение 5 (пяти) календарных дней с момента выставления счета, но не позднее срока, указанного в п. 7\.1\. Условий.

 6\.7\. В случае если Заказчик произвел Акцепт Условий в срок, превышающий указанный в п. 6\.6\. Условий, Яндекс имеет право, по своему усмотрению, принять такой Акцепт и приступить к оказанию Услуг, либо отказаться от принятия такого Акцепта, возвратив Заказчику сумму предоплаты по его письменному требованию.

 6\.8\. Стоимость Услуг, оказываемых Заказчику в соответствии с Договором, указывается в выставленном Яндексом Заказчику на оплату счете, и действительна в течение срока Акцепта, указанного в п. 6\.6\. Условий. 

 6\.9\. Выбор и использование формы/способа оплаты Услуг производится Заказчиком по собственному усмотрению. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Заказчиком способа/формы оплаты выходят за рамки Условий и отношений сторон по оказанию Заказчику Услуг и регулируются соглашениями (договорами) между Заказчиком и соответствующими организациями, осуществляющими прием и обслуживание платежа. Сумма вознаграждения, указанная в настоящих Условиях, не включает комиссии за денежные переводы и иные платежи в пользу организаций, осуществляющих примем и обслуживание платежей. Указанные комиссии и иные платежи оплачиваются Заказчиком самостоятельно за свой счет.

 6\.10\. Обязанность Заказчика оплатить Услуги считается исполненной с момента поступления денежных средств на банковский счет Яндекса.

 6\.11\. В исключительных случаях по собственному усмотрению Яндекса для целей начала оказания Услуг подтверждением факта оплаты может служить:

 6\.11\.1\. факсимильная копия платежного поручения;

 6\.11\.2\. верификация Яндексом факта платежа в пользу Яндекса через платежную систему в случае осуществления Заказчиком электронного платежа.

 6\.12\. Ежемесячно (в последний день отчетного периода) и/или по завершении оказания Услуг по Договору (счету), Яндекс формирует односторонний Акт об оказанных услугах в соответствии с объемом фактически оказанных в отчетном периоде Услуг, а также счет\-фактуру.

 6\.13\. Услуги считаются оказанными Яндексом надлежащим образом и принятыми Заказчиком в указанном в Акте объеме, если в течение 15 (пятнадцати) календарных дней по завершении отчетного периода Яндекс не получил от Заказчика мотивированных письменных возражений. По истечении указанного срока претензии Заказчика относительно недостатков Услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются.

 6\.14\. Сторонами согласовано, что в отношении любых денежных обязательств Сторон по Договору законные проценты (проценты на сумму долга за период пользования денежными средствами), предусмотренные ст. 317\.1 ГК РФ, не начисляются.

 6\.15\. Сторонами согласовано, что предоплата Услуг доступна в сроки, указанные в п. 7\.1\. Условий.

  7\. Срок действия Условий
-------------------------

 7\.1\. Настоящие Условия вступают в силу с даты, указанной в строке «Дата вступления в силу» и действуют до 09 марта 2021 года для лиц, которые до этой даты не заказывали (совершали Акцепт) Услуги, до 12 апреля 2021 для лиц, которые до 9 марта 2021 заказывали (совершали Акцепт) Услуги.

 7\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в Условия и/или отменить Условия в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Условия, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Условий в сети интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions](/legal/extended_statistics_conditions/index.html), если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

  8\. Ответственность и ограничение ответственности
-------------------------------------------------

 8\.1\. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности в рамках оказания Услуг за:

 8\.1\.1\. любые действия/бездействия, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействий каких\-либо третьих лиц;

 8\.1\.2\. убытки Заказчика и/или третьих лиц не зависимо от того, мог Яндекс предвидеть возможность таких убытков или нет;

 8\.1\.3\. использование (невозможность использования) и какие бы то ни было последствия использования (невозможности использования) Заказчиком выбранной им формы оплаты Услуг.

 8\.2\. Совокупная ответственность Яндекса по любому иску или претензии, связанным с оказанием Услуг, ограничивается 10% от суммы соответствующего счета, оплаченного Заказчиком Яндексу за оказание таких Услуг.

 8\.3\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Условий, Яндекс не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий согласно Условиям и прямо отказывается от каких\-либо гарантий или условий в отношении не нарушения прав, соответствия Услуг конкретным целям и ожиданиям Заказчика.

 8\.4\. Яндекс не несет ответственности, в том числе в части возврата суммы платежа, в случаях, когда Заказчик не обеспечил со своей стороны технологическую и/или техническую возможность для оказания Услуг (полностью или частично), в том числе в случае, если оказание Услуг оказалось невозможным вследствие неработоспособности сайта Заказчика, но, не ограничиваясь указанным. Услуги, получение которых оказалось невозможным в силу указанных обстоятельств, считаются оказанными и подлежат оплате в полном объеме.

 8\.5\. Заказчик несет полную ответственность за надлежащее использование кода счетчика Яндекс.Метрика в соответствии с условиями использования ([https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html)), а также за достоверность сведений, указанных им при оформлении заказа Услуг, и гарантий Заказчика, указанных в разделе 10 Условий.

 8\.6\. Яндекс не обязан уведомлять Заказчика о смене Активного целевого телефонного номера. Заказчик несет полную ответственность за последствия указания Активного целевого телефонного номера в текстах рекламных объявлений, размещаемых Заказчиком, в том числе в случаях смены номера Яндексом.

 8\.7\. В случае нарушения Заказчиком условий Договора Яндекс вправе приостановить оказание Услуг до момента устранения Заказчиком допущенных нарушений и возмещения (компенсации) причиненных Яндексу таким нарушением убытков в полном объеме и/или расторгнуть Договор. При расторжении Договора по указанному основанию Яндекс вправе путем удержания взыскать с Заказчика предъявленные в соответствии с Договором суммы неустоек и убытков.

  9\. Форс мажор
--------------

 9\.1\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, которые возникли после заключения Договора, либо если неисполнение обязательств Сторонами по Договору явилось следствием событий чрезвычайного характера, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами.

 9\.2\. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, как то: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, пожар, суровые погодные условия или подобные явления, правительственные постановления, распоряжения (указы) государственных органов РФ, законы и иные нормативные акты компетентных органов, принятые после подписания настоящего Договора и делающие невозможным исполнение обязательств, установленных настоящим Договором, а также действия государственных или муниципальных органов и их представителей, препятствующих выполнению условий Договора, и другие непредвиденные обстоятельства, в том числе неполадки городской электросети, но не ограничиваясь указанным.

  10\. Гарантии Заказчика.
------------------------

 10\.1\. Соглашаясь с Условиями и принимая Условия, Заказчик (представитель Заказчика) заверяет Яндекс и гарантирует Яндексу, что:

 10\.1\.1\. Заказчик указал достоверные персональные данные Заказчика (представителя Заказчика) при регистрации в качестве пользователя услуг Яндекс.ру и достоверные персональные данные (реквизиты) Заказчика при оформлении платежных документов на оплату Услуг;

 10\.1\.2\. Заказчик гарантирует, что он обладает всеми необходимыми полномочиями на заключение и исполнение Договора и что оказание Яндексом Услуг не нарушает права третьих лиц. Заказчик самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Заказчика в рамках Договора.

 10\.2\. Заказчик добровольно принимает Условия в полном объеме и безоговорочно, при этом он

 10\.2\.1\. полностью ознакомился с Условиями;

 10\.2\.2\. полностью понимает предмет Условий;

 10\.2\.3\. полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении Акцепта Условий и оказания Услуг в соответствии с Условиями.

 10\.3\. Заказчик подтверждает, что приобретает Услуги исключительно для использования данных Расширенной статистики в предпринимательской деятельности.

 10\.4\. Заказчик (представитель Заказчика) обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для осуществления всех действий, предусмотренных Условиями и Договором.

  11\. Срок действия и порядок расторжение Договора
-------------------------------------------------

 11\.1\. Договор действует с момента Акцепта и до 19 мая 2021 года.

 11\.2\. Договор может быть расторгнут:

 11\.2\.1\. по соглашению Сторон в любое время.

 11\.2\.2\. по инициативе любой из Сторон в одностороннем внесудебном порядке с уведомлением другой Стороны по электронной почте, указанной в п. 12\.2\. Оферты, за 1 (Один) рабочий день до даты расторжения.

 11\.2\.3\. по иным основаниям, предусмотренным настоящими Условиями.

 11\.2\.4\. Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Условия влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Заказчиком и Яндексом Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Условия.

 11\.3\. Стороны путем обмена сообщениями по электронной почте могут продлить срок действия Договора, указанный в п. 11\.1 Условий.

  12\. Прочие положения
---------------------

 12\.1\. Договор, его заключение, исполнение и расторжение регулируется действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Условиями или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с материальным правом Российской Федерации. Если спор между Заказчиком и Яндексом в отношении Договора не разрешен путем переговоров Сторон, такой спор подлежит рассмотрению в порядке, предусмотренном действующим законодательством в Арбитражном суде г. Москвы.

 12\.2\. Любые уведомления и иные документы в ходе оказания Услуг согласно Условиям могут направляться одной стороной другой стороне по электронной почте с использованием электронных адресов Сторон. Электронный адрес Яндекса указан в разделе 13 Условий, также могут использоваться иные адреса электронной почты в домене yandex\-team.ru (адреса вида "handle"@yandex\-team.ru", где "handle" \- идентификатор владельца адреса). Заказчиком (представителем Заказчика) используется адрес электронной почты пользователя Яндекс.Ру, указанный в базе данных службы «Яндекс ID» на Яндекс.ру. Уведомление считается доставленным с момента получения отправляющей стороной извещения почтового сервера получающей стороны о доставке уведомления адресату, если иное не указано в настоящих Условиях.

 12\.3\. Если какое\-либо из положений Условий признано недействительным или незаконным, или не может вступить в силу в соответствии с действующим законодательством РФ, такое положение должно быть выделено из Условий и заменено новым положением, максимально отвечающим изначальным намерениям, содержавшимся в Условиях, при этом остальные положения Условий не меняются и остаются в силе.

  13\. Реквизиты Яндекса
----------------------

Наименование: ООО «ЯНДЕКС»

 Адрес места нахождения: РФ, 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16

 Адрес для уведомлений: РФ, 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д.82, стр.2, БЦ "Аврора", подъезд №6

 тел.: \+7 (495\) 739\-7000

 факс: \+7 (495\) 739\-7070

 электронная почта: [support@metrika.yandex.ru](mailto:support@metrika.yandex.ru)

 Банковские реквизиты:

 ИНН 7736207543 КПП 997750001

 Р/с 40702810138110105942 в Сбербанке России (ОАО), г. Москва (Донское ОСБ 7813\)

 К/с 30101810400000000225

 БИК 044525225

    

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/04032021](/legal/extended_statistics_conditions/04032021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/01032021](/legal/extended_statistics_conditions/01032021/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/11072019](/legal/extended_statistics_conditions/11072019/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/01072019](/legal/extended_statistics_conditions/01072019/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/06122018](/legal/extended_statistics_conditions/06122018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/21062018](/legal/extended_statistics_conditions/21062018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/29062017](/legal/extended_statistics_conditions/29062017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/20062017](/legal/extended_statistics_conditions/20062017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/09082016](/legal/extended_statistics_conditions/09082016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/01062015](/legal/extended_statistics_conditions/01062015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/extended\_statistics\_conditions/20062013](/legal/extended_statistics_conditions/20062013/index.html).*

  
