 Соглашение об информационном сотрудничестве «Яндекс.Расписания»
===============================================================

   Российская Федерация

 город Москва.

 Дата размещения: 14 февраля 2020 г.

 Дата вступления в силу: 14 февраля 2020 г.

 Настоящий документ представляет собой предложение (оферту) Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») заключить Соглашение об информационном сотрудничестве (далее — «Соглашение») по вопросам информационного сотрудничества в сети Интернет в соответствии с целями и предметом, изложенными ниже.

  1\. Термины и определения, используемые в Соглашении
----------------------------------------------------

 1\.1\. В целях настоящего Соглашения нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 *Данные* — информация о расписании движения общественного транспорта, в т.ч. расписание движения поездов и автобусных рейсов, а именно номер рейса/поезда, место отправления, время отправления, список остановочных пунктов, время и продолжительность остановок, периодичность выполнения рейса.

 *Пользователи* — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет.

 *Сервисы* — веб\-сервисы и программные приложения Яндекса, предоставляющие Пользователям возможность поиска проиндексированных и систематизированных Данных.

 *Индексирование Данных* — процесс опознавания, обработки и создания индекса Данных в соответствии с их содержанием, осуществляемый с помощью автоматизированных программных средств, обеспечивающий внесение, учет и хранение Данных в Базах Данных Яндекса в целях систематизации Данных и организации для Пользователей поиска по этим Данным. Индексирование может включать в себя также автоматическую обработку, систематизацию и группировку Данных по тематике, ключевым словам и/или любым другим параметрам по усмотрению Яндекса, в том числе путем их группировки с собственными данными Яндекса и данными, полученными от других Партнеров.

 *Базы Данных Яндекса* — представленная в объективной форме совокупность всех Данных на Сервисе, в отношении которых осуществлены Индексирование Данных, а также собственных данных Яндекса и данных, полученных Яндексом из иных источников, систематизированных таким образом, чтобы эти Данные могли быть найдены и обработаны с помощью ЭВМ.

 *Партнер* — лицо, являющееся стороной Соглашения с момента его заключения и осуществляющее информационное сотрудничество с Яндексом в соответствии с целями и условиями Соглашения.

 1\.2\. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1\. Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться толкованием термина, сложившимся в сети Интернет.

 1\.3\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Партнером, возникающим в связи с Индексированием и дальнейшим использованием Данных, подлежит применению законодательство Российской Федерации.

  2\. Цели и задачи Соглашения
----------------------------

 2\.1\. Целями сотрудничества Сторон в соответствии с Соглашением является развитие технологий поиска и обмена тематической информацией в сети Интернет, расширение возможностей удобного и оперативного доступа неограниченного круга пользователей к оперативной информации о движении общественного транспорта.

  3\. Предмет Соглашения
----------------------

 3\.1\. В соответствии с целями и задачами Соглашения

 3\.1\.1\. Партнер предоставляет Яндексу Данные для их использования, в том числе в коммерческих целях, в Сервисах Яндекса в порядке и на условиях, определенных Соглашением.

 3\.1\.2\. Стороны согласились, что размещение рекламных блоков Яндекс.Директа на Сервисах не рассматривается как коммерческое использование Яндексом Данных.

 3\.1\.3\. Данные обновляются не реже одного раза в неделю. Метод передачи Данных согласуется по электронной почте. Партнер осуществляет экспорт Данных в соответствии с техническими требованиями, размещенными в сети Интернет по адресу: [https://yadi.sk/i/1mXZYNIGnuK2m](https://yadi.sk/i/1mXZYNIGnuK2m/).

  4\. Общие условия взаимодействия
--------------------------------

 4\.1\. Стороны в рамках Соглашения действуют самостоятельно, каждая от своего имени за свой счет.

 4\.2\. Настоящее Соглашение является безденежным, не подразумевает никаких финансовых отношений и расчетов Сторон в соответствии или в связи с исполнением достигнутых в Соглашении договоренностей.

 4\.3\. Принятые по Соглашению обязательства исполняются Сторонами своей волей и в собственном интересе.

 4\.4\. Настоящее Соглашение не предполагает исполнения Сторонами каких\-либо дополнительных обязательств, помимо прямо оговоренных Соглашением, в том числе не связано прямо или косвенно с какими\-либо иными договорными обязательствами, в том числе передачей товаров, предоставлением прав, выполнением работ или оказанием услуг.

 4\.5\. Яндекс вправе потребовать от Партнёра размещение рекламно\-информационных материалов о Сервисах (далее — РИМ) на площадках Партнёра. Количество площадок, на которых размещаются РИМ, места и сроки размещения РИМ, а также иные вопросы, связанные с размещением РИМ согласуются Сторонами в рабочем порядке по электронной почте. При размещении РИМ на транспортном средстве Партнер гарантирует, что является собственником транспортного средства или уполномоченным им лицом или лицом, обладающим иным вещным правом на такое транспортное средство.

 4\.6\. В случае немотивированного отказа Партнёра от размещения РИМ или нарушения гарантии, указанной в п. 4\.5, Яндекс вправе приостановить показ рейсов партнёра на Сервисах.

  5\. Индексирование Данных, доступ Пользователей к Данным
--------------------------------------------------------

 5\.1\. В рамках настоящего Соглашения Яндекс может осуществлять следующие действия, направленные на систематизацию и организацию поиска Данных Пользователями:

 5\.1\.1\. Индексирование Данных,

 5\.1\.2\. Использование Данных на территории всего мира в течение срока действия исключительных прав на Данные путем их воспроизведения, распространения и доведения до всеобщего сведения, как самостоятельно, так и совместно с любыми другими данными и материалами в формате и на условиях, определяемых и изменяемых Яндексом самостоятельно и по своему усмотрению, в том числе, но не ограничиваясь следующими способами:

 а) размещение Данных на Сервисах; 

 б) предоставление возможности создавать, сохранять и размещать ссылки на Данные, а также предоставление доступа к Данным посредством API любым третьим лицам, в том числе на коммерческой основе, а также с использованием любых технических средств, в том числе, мобильных устройств;

 в) переработка Данных с целью преобразования их в формат необходимый для их использования при предоставлении Сервисов Пользователям;

 г) иными способами, не противоречащими целям и условиям Соглашения.

  6\. Партнер гарантирует:
------------------------

 6\.1\. что обладает правами на Данные и их фрагменты в объеме, позволяющем их использование Яндексом в соответствии с условиями Соглашения, а также что такое использование Яндексом Данных по Соглашению в соответствии с его целями и условиями не нарушает и не влечет за собой нарушение действующего законодательства, а равно каких\-либо прав и интересов третьих лиц и не создаст у Яндекса обязательств по выплате вознаграждения третьим лицам, а также обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать претензии третьих лиц, поступившие как в адрес Партнера, так и в адрес Яндекса в отношении Данных, в связи с их использованием Яндексом в рамках Соглашения.

 6\.2\. что передаваемые Данные являются актуальными и достоверными.

  7\. Момент заключения Соглашения
--------------------------------

 7\.1\. Настоящее Соглашение считается заключенным и вступает в силу с момента, на который в совокупности выполнены следующие условия:

 7\.1\.1\. Партнер направил Яндексу [уведомление](https://rasp.s3.yandex.net/notification.docx) в порядке, предусмотренном п.7\.3 Соглашения.

 7\.1\.2\. Партнер предоставил Данные в соответствии с требованиями, изложенными в настоящем Соглашении.

 7\.1\.3\. Яндекс разместил предоставленные Партнером Данные на Сервисе.

 7\.2\. Срок действия Соглашения не ограничен.

 7\.3\. Заключение Соглашения в обязательном порядке подтверждается Партнером путем направления Яндексу уведомления по адресу электронной почты, указанному в п. 9\.7 настоящего Соглашения.

 7\.4\. Направление Партнером уведомления согласно установленным форме и порядку означает согласие Партнера с условиями Соглашения в полном объеме.

  8\. Изменение и расторжение Соглашения:
---------------------------------------

 8\.1\. Текст настоящего Соглашения в действующей редакции размещен в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/rasp>.

 8\.2\. Яндекс вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Соглашение. Изменения вступают в силу с момента их размещения по адресу, указанному в п. 8\.1, если Яндексом не определен иной срок их вступления в силу.

 8\.2\.1\. В случае несогласия Партнера с изменениями, внесенными Яндексом в Соглашение, Партнер вправе приостановить и/или прекратить экспорт Данных с момента вступления таких изменений в силу, что признается расторжением Соглашения в одностороннем порядке, если иное соглашение по спорному вопросу не будет достигнуто Сторонами дополнительно.

 8\.2\.2\. Если Партнер не прекратил экспорт Данных и не уведомил Яндекс о своем несогласии с внесенными изменениями иным разрешенным Соглашением способом, изменения считаются принятыми Партнером и применяются к отношениям Сторон по Соглашению.

 8\.3\. Любое несогласие Партнера с условиями Соглашения полностью или в части, а также с принципами или условиями использования Сервисов, применимыми к Соглашению, означает для Яндекса отказ от сотрудничества, и Яндекс оставляет за собой право прекратить Соглашение в одностороннем порядке. Изменения в отношении условий об объеме, перечне экспортируемых Данных, периодичности, сроках предоставления Данных, изменения иных условий, согласование которых осуществляется Сторонами дополнительно к тексту Соглашения, согласовываются Сторонами в рабочем порядке.

 8\.4\. Соглашение может быть расторгнуто:

 8\.4\.1\. в любое время по соглашению Сторон;

 8\.4\.2\. любой из Сторон в одностороннем порядке уведомлением другой Стороны за 5 (пять) дней до даты расторжения;

 8\.4\.3\. любой из Сторон при нарушении другой Стороной условий Соглашения без предварительного уведомления.

 8\.5\. Соглашение считается расторгнутым в случае одностороннего отказа любой из Сторон от выполнения условий Соглашения.

  9\. Прочие условия
------------------

 9\.1\. Взаимодействие Сторон в ходе исполнения Соглашения осуществляется с использованием следующих признаваемых Сторонами надлежащими средств и способов обмена информацией и документами (уведомлениями, письмами, претензиями):

 * электронной почтой;
* почтой с уведомлением о вручении, курьерской службой, факсом (с подтверждением о получении по телефону);
* иными способами, определенными Соглашением или согласованными Сторонами в рабочем порядке.

 9\.2\. Партнер самостоятельно несет ответственность за соблюдение требований действующего законодательства при исполнении Соглашения в отношении Данных, в том числе за соблюдение требований законодательства о персональных данных, об интеллектуальной собственности, но не ограничиваясь вышеперечисленным, в связи с чем принимает на себя гарантии и обязательства в соответствии с п.6 Соглашения.

 9\.3\. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности в связи с Соглашением за:

 а) какие\-либо действия/бездействие, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействия каких\-либо третьих сторон;

 б) какие\-либо убытки Партнера и/или третьих сторон вне зависимости от того, мог Яндекс предвидеть возможность таких убытков или нет;

 в) использование/невозможность использования Партнером, Пользователем и/или третьими лицами Сервисов, Данных, любых средств и/или способов передачи/получения информации.

 9\.4\. Партнер не вправе сообщать о факте сотрудничества с Яндексом в рамках настоящего Соглашения, в том числе использовать логотип Яндекса, на сайте Партнера, в своих пресс\-релизах и иным образом без предварительного письменного согласия Яндекса.

 9\.5\. Недействительность и/или невозможность исполнения по какой\-либо причине того или иного условия настоящего Соглашения не будет отрицательно сказываться на действительности и/или возможности исполнения других его условий.

 9\.6\. Все споры и разногласия, возникающие в связи с исполнением Соглашения, решаются Сторонами путем переговоров. В случае, если возникшие разногласия и споры не могут быть решены путем переговоров, Стороны передают их на рассмотрение в суды г. Москвы по их подведомственности с обязательным соблюдением досудебного порядка.

 9\.7\. Адрес и реквизиты Яндекса

 ООО «ЯНДЕКС»

 Адрес: Россия, 119021, Россия, Москва, ул. Льва Толстого, д.16

 Почтовый адрес (для всей корреспонденции): 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д.82, стр.2, БЦ "Аврора", подъезд №6

 ИНН 7736207543

 тел.: (\+7495\) 739\-7000

 факс: (\+7495\) 739\-7070

 e\-mail: [rasp\-info@yandex\-team.ru](mailto:rasp-info@yandex-team.ru)

 9\.8\. Адрес и реквизиты Партнера указываются Партнером при регистрации в уведомлении, направляемом в соответствии с п. 7\.

  
