 Соглашение об информационном сотрудничестве
===========================================

   Российская Федерация,

 город Москва.

 Дата размещения: 17\.06\.2024

 Дата вступления в силу: 17\.06\.2024

 Настоящий документ представляет собой предложение (оферту) Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») заключить Соглашение об информационном сотрудничестве (далее — «Соглашение») по вопросам информационного сотрудничества в сети Интернет в соответствии с целями и предметом, изложенными ниже.

  1\. Термины и определения, используемые в Соглашении:
-----------------------------------------------------

 1\.1\. В целях настоящего Соглашения нижеприведенные термины используются в следующем значении: Партнер — лицо, являющееся стороной Соглашения с момента его заключения и осуществляющее информационное сотрудничество с Яндексом в соответствии с целями и условиями Соглашения.

 Партнер — лицо, являющееся стороной Соглашения с момента его заключения и осуществляющее информационное сотрудничество с Яндексом в соответствии с целями и условиями Соглашения либо в качестве лица, предоставляющего Данные о собственных организациях (Владельца организации), либо в качестве лица, предоставляющего Данные об организациях третьих лиц (Агрегатора).

 Данные — структурированная тематическая информация общедоступного характера (включая, но не ограничиваясь: название организации, телефон, адрес, и другая общедоступная информация об организациях, в том числе их фотографии).

 Фид — файл, отформатированный в формате YRL (Yandex Realty Language), содержащий Данные для их последующего Индексирования и размещения в Сервисах Яндекса.

 Экспорт Данных — создание Партнером условий для оперативного индексирования Яндексом Данных, в том числе предоставление Фидов.

 Пользователи — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет.

 Сервисы — сервисы Яндекса, предоставляющие Пользователям возможность поиска проиндексированных и систематизированных Данных.

 Сайт Партнера — информационные ресурсы Партнера в сети Интернет.

 Индексирование Данных – процесс опознавания, обработки и создания индекса Данных в соответствии с их содержанием, осуществляемый с помощью автоматизированных программных средств, обеспечивающий внесение, учет и хранение Данных в Базах Данных Яндекса в целях систематизации Данных и организации для Пользователей поиска по этим Данным. Индексирование может включать в себя также автоматическую обработку, систематизацию и группировку Данных по тематике, ключевым словам и/или любым другим параметрам по усмотрению Яндекса, в том числе путем их группировки с собственными данными Яндекса и данными, полученными от других Партнеров.

 Базы Данных Яндекса – представленная в объективной форме совокупность всех Данных на Сервисе, в отношении которых осуществлены Индексирование Данных, а также собственных данных Яндекса и данных, полученных Яндексом из иных источников, систематизированных таким образом, чтобы эти Данные могли быть найдены и обработаны с помощью ЭВМ.

 Экспорт Данных — создание Партнером условий для оперативного индексирования Яндексом Данных, а также предоставление Данных в формате XML. Технические требования к формату XML доступны по адресу: [https://yandex.ru/support/sprav/branches/xml\-feed\-sprav.xml](https://yandex.ru/support/sprav/branches/xml-feed-sprav.xml).

 1\.2\. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1\. Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться толкованием термина, сложившимся в сети Интернет.

 1\.3\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Партнером подлежит применению законодательство Российской Федерации. 

  2\. Цели и задачи Соглашения:
-----------------------------

 2\.1\. Целями сотрудничества Сторон в соответствии с Соглашением является развитие технологий поиска и обмена тематической информацией в сети Интернет, расширение возможностей удобного и оперативного доступа неограниченного круга пользователей к расширенной тематической информации об организациях.

 2\.2\. Для достижения указанных целей Стороны определяют задачи взаимодействия в рамках сотрудничества, в том числе:

 • содействие развитию технологий доступа пользователей сети Интернет к тематической информации посредством оперативного отслеживания изменений, ввода в базы данных и автоматической классификации; 

 • усовершенствование автоматизированных программных средств поиска, обработки, учета, хранения информации в сети Интернет, применение которых способствует обеспечению потребностей пользователей в оперативном получении тематической информации, а также обеспечению полноты, систематичности и релевантности результатов поиска, автоматически формируемых поисковыми системами по запросам пользователей.

  3\. Предмет Соглашения:
-----------------------

 3\.1\. В соответствии с целями и задачами Соглашения

 3\.1\.1\. Партнер осуществляет экспорт Данных в порядке и на условиях, определенных Соглашением;

 3\.1\.2\. Яндекс обеспечивает оперативное индексирование экспортируемых Данных и доступ пользователей к Данным при соблюдении условий и ограничений, предусмотренных Соглашением.

  4\. Общие условия взаимодействия:
---------------------------------

 4\.1\. Стороны в рамках Соглашения действуют самостоятельно, каждая от своего имени за свой счет.

 4\.2\. Настоящее Соглашение является безвозмездным, не подразумевает никаких финансовых отношений и расчетов Сторон в соответствии или в связи с исполнением достигнутых в Соглашении договоренностей. 

 4\.3\. Принятые по Соглашению обязательства исполняются Сторонами своей волей и в собственном интересе.

 4\.4\. Настоящее Соглашение не предполагает исполнения Сторонами каких\-либо дополнительных обязательств, помимо прямо оговоренных Соглашением, в том числе не связано прямо или косвенно с какими\-либо иными договорными обязательствами, в том числе передачей товаров, предоставлением прав, выполнением работ или оказанием услуг.

 4\.5\. Для заключения настоящего Соглашения Агрегатор должен обеспечить соответствие предоставляемых им Данных следующим условиям:

 4\.5\.1\. Данные могут предоставляться только применительно к, минимум, тысячи организациям с фактическим адресом. Не допускается предоставление Агрегатором Данных об организациях, осуществляющих деятельность исключительно с использованием информационно\-коммуникационных технологий в качестве онлайн\-компаний, особенности статуса которых изложены по адресу: [https://yandex.ru/support/business\-priority/online\-company.html](https://yandex.ru/support/business-priority/online-company.html);

 4\.5\.2\. Данные могут предоставляться Агрегатором только применительно к организациям, осуществляющим свою деятельность в странах, на территории которых официально предоставляются Сервисы Яндекса и его аффилированных лиц, в частности Яндекс.Карты;

 4\.5\.3\. Данные, предоставляемые Агрегатором, должны быть точными, достоверными, корректными, актуальными, законными и полными, а также соответствовать требованиям, опубликованным по адресу: [https://yandex.ru/support/business\-priority/manage/price\-list.html\#price\-list\_\_rules](https://yandex.ru/support/business-priority/manage/price-list.html#price-list__rules) и [https://yandex.ru/support/business\-priority/manage/partners\-price\-list.html](https://yandex.ru/support/business-priority/manage/partners-price-list.html).

  5\. Экспорт данных:
-------------------

 5\.1\. Владелец организации может предоставить Яндексу Данные с использованием личного кабинета Сервиса Яндекс Бизнес следующими способами:

 5\.1\.1\. добавление товара в прайс\-лист карточки организации в соответствии с порядком, опубликованным по адресу: [https://yandex.ru/support/business\-priority/manage/price\-list.html\#price\-list\_\_manual](https://yandex.ru/support/business-priority/manage/price-list.html#price-list__manual);

 5\.1\.2\. предоставление Данных в виде Фидов посредством их загрузки вручную в соответствии с порядком, опубликованным по адресу: [https://yandex.ru/support/business\-priority/manage/price\-list.html\#price\-list\_\_file](https://yandex.ru/support/business-priority/manage/price-list.html#price-list__file) и [https://yandex.ru/support/business\-priority/manage/price\-list.html\#price\-list\_\_yml\-file](https://yandex.ru/support/business-priority/manage/price-list.html#price-list__yml-file);

 5\.1\.3\. предоставление Данных в виде Фидов по http/https протоколу посредством обеспечения бесперебойного доступа к сайту Партнера, в соответствии с требованиями, доступными по адресу: [https://yandex.ru/support/business\-priority/manage/partners\-price\-list.html](https://yandex.ru/support/business-priority/manage/partners-price-list.html).

 5\.2\. Агрегатор посредством обращения в Службу Поддержки Сервиса Яндекс Бизнес ([https://yandex.ru/support2/business\-feedback/ru](https://yandex.ru/support2/business-feedback/ru/)) может предоставить Яндексу Данные в виде Фидов по http/https протоколу посредством обеспечения бесперебойного доступа к сайту Партнера.

 5\.3\. Яндекс может изменять формат и структуру формата Фида.

 5\.4\. Периодичность экспорта Данных должна соответствовать периодичности публикации Данных на Сайте Партнера.

  6\. Индексирование Данных, доступ Пользователей к Данным:
---------------------------------------------------------

 6\.1\. В рамках настоящего Соглашения Яндекс может осуществлять следующие действия, направленные на систематизацию и организацию поиска Данных Пользователями:

 6\.1\.1\. Индексирование Данных;

 6\.1\.2\. Использование Данных на территории всех мира, в течение срока действия исключительных прав на Данные, являющиеся объектами авторских прав, путем их воспроизведения, распространения и доведения до всеобщего сведения, как самостоятельно, так и совместно с любыми другими данными и материалами в формате и на условиях, определяемых и изменяемых Яндексом самостоятельно и по своему усмотрению, в том числе, но не ограничиваясь следующими способами: 

 а) размещение Данных на Сервисах и мобильных приложениях Яндекса; 

 б) предоставление возможности создавать, сохранять и размещать ссылки на Данные, а также предоставление Пользователям доступа к Данным посредством API, а также с использованием любых технических средств, в том числе, мобильных устройств; 

 в) переработка Данных с целью преобразования их в формат необходимый для их использования при предоставлении Сервисов Пользователям;

 г) иными способами обмена информацией, не противоречащими целям и условиям Соглашения;

 6\.1\.3\. Хранение Данных в соответствии и для выполнения целей п.2\.2\. настоящего Соглашения.

 6\.2\. Яндекс вправе воспроизводить и доводить до всеобщего сведения предоставляемые ему Партнером в рамках настоящего Соглашения в составе Данных изображения (фото, графику, иллюстрации) с указанием Партнера как источника Данных.

 6\.3\. Яндекс вправе как самостоятельно, так и предоставлять третьим лицам право использовать Данные (их фрагменты) способами, определенными в настоящем Соглашения, в рекламных или маркетинговых целях, в том числе без указания на имя Партнера как источника Данных и имена (псевдонимы) авторов Данных (если их авторами являются третьи лица).

  7\. Партнер гарантирует:
------------------------

 7\.1\. что обладает правами на Данные и их фрагменты в объеме, позволяющем их использование Яндексом в соответствии с условиями Соглашения, а также что такое использование Яндексом Данных по Соглашению в соответствии с его целями и условиями не нарушает и не влечет за собой нарушение действующего законодательства, а равно каких\-либо прав и интересов третьих лиц и не создаст у Яндекса обязательств по выплате вознаграждения третьим лицам, что Партнер получил необходимые разрешения на использование Яндексом Данных способами, предусмотренными Соглашением, у их авторов без указания имен (псевдонимов) авторов. В случае предъявления Яндексу претензий и/или исков третьими лицами, связанных с использованием Яндексом Данных в соответствии с условиями настоящего Соглашения, Партнер гарантирует урегулирование всех претензий и/или исков своими силами и за свой счет.

 7\.2\. соответствие предоставляемых Данных требованиям точности, корректности, законности, актуальности и достоверности.

  8\. Яндекс гарантирует:
-----------------------

 8\.1\. указание ссылки на Сайт Партнера в случаях, порядке и формате, определяемых Яндексом по своему усмотрению;

 8\.2\. что экспортированные Партнером Данные не будут им использованы иными способами, помимо определенных Соглашением, без предварительного согласия Партнера.

  9\. Яндекс не гарантирует:
--------------------------

 9\.1\. что Данные будут индексироваться и размещаться Яндексом в каком\-либо определенном объеме и на каких\-то определенных сервисах Яндекса;

 9\.2\. что Данные будут храниться в Базах Данных Яндекса в полном объеме, при этом Яндекс оставляет за собой безусловное право на удаление Данных (любой части Данных) из Базы Данных Яндекса в любое время.

  10\. Момент заключения Соглашения
---------------------------------

 10\.1\. Настоящее Соглашение считается заключенным и вступает в силу с момента, на который в совокупности выполнены следующие условия:

 10\.1\.1\. Партнером первично обеспечен экспорт Данных Яндексу в порядке, установленном Соглашением.

 10\.1\.2\. Яндекс осуществил первичное размещение Данных.

 10\.2\. Срок действия Соглашения не ограничен.

 10\.3\. Выполнение Партнером условий, предусмотренных в пп. 10\.1\.1 означает согласие Партнера с условиями Соглашения в полном объеме.

  11\. Изменение и расторжение Соглашения:
----------------------------------------

 11\.1\. Текст настоящего Соглашения в действующей редакции размещен в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/directory\_cooperation](https://yandex.ru/legal/directory_cooperation/).

 11\.2\. Яндекс вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Соглашение. Изменения вступают в силу с момента их размещения по адресу, указанному в п. 11\.1, если Яндексом не определен иной срок их вступления в силу.

 11\.2\.1\. В случае несогласия Партнера с изменениями, внесенными Яндексом в Соглашение, Партнер может расторгнуть Соглашение в установленном настоящим разделом порядке, если иное соглашение по спорному вопросу не будет достигнуто Сторонами дополнительно.

 11\.2\.2\. Если Партнер не уведомил Яндекс о своем несогласии с внесенными изменениями любым разрешенным Соглашением способом или не расторг Соглашение, изменения считаются принятыми Партнером и применяются к отношениям Сторон по Соглашению.

 11\.3\. Любое несогласие Партнера с условиями Соглашения полностью или в части, а также с принципами или условиями использования Сервисов, применимыми к Соглашению, означает для Яндекса отказ от сотрудничества, и Яндекс оставляет за собой право прекратить Соглашение в одностороннем порядке. Изменения в отношении условий об объеме, перечне экспортируемых Данных, периодичности, сроках предоставления Данных, изменения иных условий, согласование которых осуществляется Сторонами дополнительно к тексту Соглашения, согласовываются Сторонами в рабочем порядке.

 11\.4\. Соглашение может быть расторгнуто:

 11\.4\.1\. в любое время по соглашению Сторон;

 11\.4\.2\. любой из Сторон в одностороннем порядке уведомлением другой Стороны за 5 (пять) дней до даты расторжения;

 11\.4\.3\. любой из Сторон при нарушении другой Стороной условий Соглашения без предварительного уведомления.

 11\.5\. Соглашение считается расторгнутым в случае одностороннего отказа любой из Сторон от выполнения условий Соглашения.

  12\. Прочие условия:
--------------------

 12\.1\. Взаимодействие Сторон в ходе исполнения Соглашения осуществляется с использованием следующих признаваемых Сторонами надлежащими средств и способов обмена информацией и документами (уведомлениями, письмами, претензиями):

 * электронной почтой;
* почтой с уведомлением о вручении, курьерской службой, факсом (с подтверждением о получении по телефону);
* иными способами, определенными Соглашением или согласованными Сторонами в рабочем порядке.

 12\.2\. Партнер самостоятельно несет ответственность за соблюдение требований действующего законодательства при исполнении Соглашения в отношении Данных, в том числе за соблюдение требований законодательства о персональных данных, об интеллектуальной собственности, но не ограничиваясь вышеперечисленным, в связи с чем принимает на себя гарантии и обязательства в соответствии с п.7\.1 Соглашения.

 12\.3\. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности в связи с Соглашением за:

 а) какие\-либо действия/бездействие, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействия каких\-либо третьих сторон; 

 б) какие\-либо убытки Партнера и/или третьих сторон вне зависимости от того, мог Яндекс предвидеть возможность таких убытков или нет; 

 в) использование/невозможность использования Партнером, Пользователем и/или третьими лицами Сервисов, Данных, любых средств и/или способов передачи/получения информации.

 12\.4\. Партнер не вправе сообщать о факте сотрудничества с Яндексом в рамках настоящего Соглашения, в том числе использовать логотип Яндекса, на сайте Партнера, в своих пресс\-релизах и иным образом без предварительного письменного согласия Яндекса.

 12\.5\. Партнер разрешает Яндексу использовать логотип Партнера путем его размещения в публичном доступе на сайте [http://yandex.ru/promo/sprav\-partner](http://yandex.ru/promo/sprav-partner/). 

 12\.6\. Недействительность и/или невозможность исполнения по какой\-либо причине того или иного условия настоящего Соглашения не будет отрицательно сказываться на действительности и/или возможности исполнения других его условий.

 12\.7\. Все споры и разногласия, возникающие в связи с исполнением Соглашения, решаются Сторонами путем переговоров. В случае, если возникшие разногласия и споры не могут быть решены путем переговоров, Стороны передают их на рассмотрение в суды г. Москвы по их подведомственности с обязательным соблюдением досудебного порядка.

 12\.8\. Адрес и реквизиты Яндекса

 ООО «ЯНДЕКС»

 Адрес: Россия, 119021, Россия, Москва, ул. Льва Толстого, д.16

 Почтовый адрес (для всей корреспонденции): 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д.82, стр.2, БЦ "Аврора", подъезд №6

 ИНН 7736207543

 тел.: (\+7495\) 739\-7000

 факс: (\+7495\) 739\-7070

 e\-mail: partner@sprav.yandex.ru

 12\.9\. Адрес и реквизиты Партнера указываются Владельцем организации при регистрации в личном кабинете Сервиса Яндекс Бизнес или указываются Агрегатором при предоставлении Данных при обращении в Службу Поддержки Сервиса Яндекс Бизнес ([https://yandex.ru/support2/business\-feedback/ru](https://yandex.ru/support2/business-feedback/ru/)).

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/directory\_cooperation/11072019](/legal/directory_cooperation/11072019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/directory\_cooperation/14112016](https://yandex.ru/legal/directory_cooperation/14112016/).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/directory\_cooperation/31072015](/legal/directory_cooperation/31072015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/directory\_cooperation/20150318](https://yandex.ru/legal/directory_cooperation/20150318/).*

  
