 Условия использования сервиса «API Поиска по товарам Яндекса»
=============================================================

   Настоящий документ «Условия использования сервиса «API Поиска по товарам Яндекса» (далее — «**Условия API**») регулирует отношения по использованию специального технического инструмента для поддержки Партнерской интеграции с поисковой системой Яндекса, общие принципы и условия которой изложены в Политике Партнерской интеграции с Поисковой системой Яндекса, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/search\_partner\_integration\_policy](/legal/search_partner_integration_policy/index.html) (далее — «**Политика**»).

 В соответствии с положениями настоящих Условий API и Политики Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «**Яндекс**») предоставляет Партнерам (в значении термина, указанного в Политике), возможность использования API Сервиса для предоставления информации в целях ее последующего возможного отображения в расширенных ответах Поисковой системы Яндекса.

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. В рамках настоящих Условий используются термины и определения, установленные Политикой.

 Для целей данного документа также применяются термины: 

 **Сервис** — сервис «API Поиска по товарам Яндекса», представляющий собой интерфейс программирования, который позволяет управлять Данными Партнера, загружаемыми им в рамках Партнерской интеграции;

 **API\-Ключ** — уникальный идентификатор, выдаваемый Партнеру, позволяющий получить доступ к функциям Сервиса.

 **Личный кабинет** — личный кабинет Партнера в сервисе Яндекс.Вебмастер (<https://webmaster.yandex.ru/welcome>), посредством которого Партнер может предоставлять дополнительную информацию в целях ее использования в расширенных ответах Поисковой системы Яндекса. 

 1\.2\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями API, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* Условиями подключения к Партнерской интеграции с поисковой системой Яндекса, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/search\_partner\_integration\_conditions](/legal/search_partner_integration_conditions/index.html);
* Политикой Партнерской интеграции с Поисковой системой Яндекса, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/search\_partner\_integration\_policy](/legal/search_partner_integration_policy/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, в том числе получив API\-Ключ, разместив Данные Партнера в Личном Кабинете или воспользовавшись любой другой функциональной возможностью, предоставляемой Сервисом, Партнер принимает настоящие Условия API, а также условия Регулирующих документов в полном объеме, без оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. 

 Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Партнера с каким\-либо из условий указанных документов, Партнер не может использовать Сервис и может воспользоваться альтернативными возможностями загрузки Данных Партнера.

 1\.4\. Партнер самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий API, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Партнера или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Партнером какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Партнер обязуется воздержаться от использования Сервиса. Партнер самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии и/или иски третьих лиц, связанные с действиями Партнера при использовании Сервиса, а в случае, если это повлекло убытки для Яндекса – возместить их в полном объеме.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Для получения доступа к Сервису Партнер обязан быть авторизованным в Личном кабинете, быть подключенным к Партнерской интеграции с поисковой системой Яндекса на условиях, размещенных по адресу [https://yandex.ru/legal/search\_partner\_integration\_conditions](/legal/search_partner_integration_conditions/index.html), и получить API\-Ключ. 

 Для целей использования Сервиса Партнер обязуется соблюдать технические требования, размещенные по адресу: <https://yandex.ru/dev/products/doc/dg/concepts/about.html>.

 2\.2\. Партнер и любые третьи лица обязаны воздержаться от использования любых программ, устройств или иных средств, позволяющих получить API\-Ключ автоматическим путем или иным образом с нарушением процедуры, установленной Яндексом. В случае нарушения данного требования Яндекс вправе применить к нарушителю меры, предусмотренные Политикой, и иные законные меры защиты. 

 2\.3\. Сервис предоставляет Партнеру возможность управления Данными Партнера (в т.ч. их загрузки, уточнения, обновления, удаления и т.д.) для целей отображения дополнительной информации о Ресурсах Партнера в расширенных ответах Поисковой системы Яндекса категории «Популярные товары» ([https://yandex.ru/support/webmaster/search\-appearance/popular\-products.html](https://yandex.ru/support/webmaster/search-appearance/popular-products.html)). 

 Загружаемые Партнером Данные Партнера должны соответствовать Техническим требованиям, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/support/webmaster/search\-appearance/popular\-products.html](https://yandex.ru/support/webmaster/search-appearance/popular-products.html), а также Условиям подключения к Партнерской интеграции с поисковой системой Яндекса ([https://yandex.ru/legal/search\_partner\_integration\_conditions](/legal/search_partner_integration_conditions/index.html)). 

 2\.4\. Яндекс оставляет за собой право устанавливать технические лимиты и ограничения использования Сервиса в зависимости от уровня нагрузки на Сервис. 

 Яндекс в праве установить индивидуальные ограничения в отношении Партнера, либо отказать ему в использовании Сервиса и его отдельных функций в случае, если действия Партнера угрожают нормальной работе Сервиса или Поиска Яндекса, содержат в себе признаки злоупотребления правом, либо иным образом нарушают права Яндекса, иных Партнеров, Пользователей и любых третьих лиц. Партнер не лишается при этом права использовать иные возможности для участия в Партнерской интеграции, за исключением случаев, установленных Политикой.

 2\.5\. Партнер не имеет права использовать Сервис в целях, не связанных с его прямым назначением – предоставление инструмента взаимодействия в рамках Партнерской интеграции. 

 Любое использование Сервиса в несанкционированных целях, в том числе для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ, перепродажи, обхода ограничений и создания необоснованных преимуществ Партнеру, нарушения прав и законных интересов третьих лиц, запрещено. Сервис оставляет за собой право ограничить доступ Партнера к Сервису в случае использования его в несанкционированных целях. 

 2\.6\. Использование Сервиса не предоставляет Партнерам (и/или Данным Партнера) каких\-либо преференций относительно Партнеров (и/или Данных Партеров), использующих иные инструменты взаимодействия в рамках Партнерской интеграции за исключением возможных разумных технических и функциональных преимуществ, связанных с удобством загрузки и управления Данными Партнера. 

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис принадлежит Яндексу.

 3\.2\. При использовании Сервиса Партнер не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисе или полученных с его помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисом. 

 3\.3\. Партнер не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким\-либо образом модифицировать программный код, полученный посредством Сервиса. 

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Партнера, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций.

 4\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакие убытки, в том числе никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Партнеру или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса, отдельных его компонентов и/или функций.

 4\.3\. Партнер самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Сервиса, в том числе за то, что они соответствуют требованиям Законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Партнер самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Партнера при использовании Сервиса. 

 4\.4\. Партнер самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа. Партнер не имеет права получать API\-Ключ для третьих лиц, передавать или предоставлять его третьим лицам. Яндекс не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа третьими лицами. Все действия, совершенные с использованием API\-Ключа Партнера, считаются совершенными Партнером. Партнер обязуется немедленно уведомить Яндекс о любом случае неавторизованного (не разрешенного Партнером) доступа и/или о любом нарушении безопасности.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/products/troubleshooting.html>.

 5\.2\. Действующая редакция Условий API размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/api\_popular\-products](https://yandex.ru/legal/api_popular-products). 

 Новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с его новой редакцией. Партнер обязан прекратить использование Сервиса, в случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в Условия, с которыми Партнер не согласен.

   *Дата публикации: 24 августа 2022 г.*

  
