 Условия использования сервиса «Инструменты для работы с конверсией сайта»
=========================================================================

  1\. Общие положения
-------------------

   1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) использовать функциональность «Инструменты для работы с конверсией сайта» (далее — «Сервис»). 

 1\.2\. Термины и определения:

 **Авторизованный Пользователь** — Пользователь, прошедший процедуру регистрации на сервисах Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо авторизовавшийся в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса;

 **Конечные пользователи** — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет;

 **Материалы Пользователя** — данные и информация, права на которую принадлежат Пользователю, в том числе материалы и файлы, загружаемые Пользователем в формате YML посредством Сервиса, предназначенные для показа Конечным пользователям.

 1\.3\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)), Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), Лицензионным соглашением на использование программы "Яндекс" для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/search\_mobile\_agreement](/legal/search_mobile_agreement/index.html)), Лицензионным соглашением на использование программ Браузер "Yandex" ([https://yandex.ru/legal/browser\_agreement](/legal/browser_agreement/index.html)) (далее — «Регулирующие документы»).

 1\.4\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, условия Регулирующих документов, а также условия всех документов, на которые данные Условия ссылаются, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с каким\-либо положением указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.5\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий постоянно доступна на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/conversion_termsofuse>.

 1\.6\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.5\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.7\. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса, приостанавливать его работоспособность или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

  1\.8\. Сервис предлагает Авторизованному Пользователю в целях оптимизации его взаимодействия с Конечными пользователями, в том числе, посредством ознакомления с Материалами Пользователя, возможность размещения Материалов Пользователя на страницах поисковой выдачи Яндекса посредством их автоматической загрузки (фиды) по адресу: [https://turboapps.yandex.ru/console](https://turboapps.yandex.ru/console/) по правилам и в пределах настоящих Условий. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых являются предметом настоящих Условий.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса. Ограничения использования Сервиса
---------------------------------------------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Авторизованному Пользователю возможность бесплатного размещения Материалов Пользователя на страницах поисковой выдачи Яндекса (сниппеты) посредством их загрузки в формате YML с использованием Сервиса. Перед размещением их на страницах поисковой выдачи Яндекса Материалы Пользователя проходят предварительную проверку на соответствие их действующему законодательству, правилам Сервиса, размещенным в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/dev/conversion/doc/concepts/requirement.html>, а также иным условиям размещения информации в Сервисе, устанавливаемым Яндексом или его аффилированными лицами. По результатам проверки Материалы Пользователя могут быть размещены на страницах поисковой выдачи Яндекса или отклонены.

 При этом Яндекс не гарантирует размещение тех или иных Материалов Пользователя на страницах поисковой выдачи Яндекса. Сервис не предоставляет Пользователю услуги хостинга и не предоставляет возможность размещения каких\-либо материалов и/или информации на серверах Яндекса.

 2\.2\. Включение Материалов Пользователя на страницы поисковой выдачи Яндекса, а также определение порядка и структуры размещения Материалов Пользователя, осуществляется автоматически и только с использованием Материалов Пользователя, загруженных Пользователем по адресу, указанному в п.1\.1 настоящих Условий. Яндекс не осуществляет редактирование и/или изменение Материалов Пользователя при их проверке и/или включении на страницы поисковой выдачи Яндекса. При этом Яндекс вправе без уведомления Пользователя и без объяснения причин в любое время изменить и/или удалить Материалы Пользователя со страницы поисковой выдачи Яндекса.

 2\.3\. При загрузке Материалов Пользователя Пользователь обязан соблюдать в полном объеме права третьих лиц и применимое регулирование, включая, но не ограничиваясь, законодательство об информации, о защите детей от информации, о персональных данных, о защите прав на интеллектуальную собственность, а также самостоятельно отслеживать изменения применимого регулирования и обеспечивать соответствие Материалов Пользователя вносимым изменениям. В случае неисполнения указанной обязанности Пользователь обязуется возместить Яндексу все убытки, понесенные Яндексом в связи с неисполнением указанной в настоящем пункте обязанности или при предъявлении претензий третьих лиц.

 2\.4\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервиса. Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса. Яндекс не гарантирует отображение Материалов Пользователя на страницах поисковой выдачи Яндекса, а также не гарантирует корректность отображения такой информации. Яндекс не несет ответственности за искажения Материалов Пользователя при их отображении в рамках Сервиса.

 2\.5\. Яндекс не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 2\.6\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за содержание Материалов Пользователя, в том числе за то, что содержание Материалов Пользователя соответствует требованиям применимого законодательства и не нарушает права и законные интересы третьих лиц. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Материалы Пользователя не должны нарушать авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или иные интеллектуальные права, принадлежащие третьим лицам. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с размещением (редактированием) им Материалов Пользователя. В случае возникновения спорной ситуации бремя доказывания того, что размещаемые Пользователем Материалы Пользователя не нарушают чьих\-либо прав, лежит на таком Пользователе.

 2\.7\. В случае если в состав Материалов Пользователя или их фрагментов, отображаемых на страницах поисковой выдачи Яндекса, Пользователем включена реклама третьих лиц (клиентов, заказчиков Пользователя, сторонних рекламных сетей), либо включен соответствующий код, отображающий такую рекламу (далее — Реклама), Пользователь гарантирует Яндексу следующее: (1\) Реклама не содержит в себе вирусы, шпионское или иное вредоносное программное обеспечение; (2\) Показ Рекламы Пользователем осуществляется на законных основаниях, не нарушает права третьих лиц; (3\) Пользователь является рекламодателем и/или рекламораспространителем в отношении Рекламы, а сама Реклама не нарушает права третьих лиц и соответствует всем требованиям применимого к показу Рекламы законодательства, включая, но не ограничиваясь, законодательства о рекламе, об интеллектуальной собственности, о защите конкуренции, о защите прав потребителей. Пользователь соглашается и признает, что: (а) он самостоятельно принимает решение о включении или исключении из состава Материалов Пользователя или их фрагментов Рекламы, действуя на основании соответствующих соглашений с рекламодателями, заказчиками и/или сторонними рекламными сетями; (б) включение в состав Материалов Пользователя или их фрагментов Рекламы и показ такой Рекламы осуществляется Пользователем самостоятельно, без какого\-либо контроля, влияния или модерации со стороны Яндекса, а сам Яндекс только предоставляет Пользователю Сервис, целью которого не является размещение рекламы в сети Интернет.

 2\.8\. В случае если Яндекс обоснованно полагает, что Реклама нарушает или может нарушать требования применимого к показу Рекламы законодательства и/или права третьих лиц, Яндекс вправе потребовать от Пользователя прекратить размещение Рекламы, направив Пользователю письменное уведомление (в том числе по электронной почте). Пользователь обязуется рассмотреть такое уведомление в срок, не превышающий 3 (трех) рабочих дней с даты получения уведомления и предоставить Яндексу ответ в срок, также не превышающий 3 (трех) рабочих дней с даты рассмотрения уведомления.

 2\.9\. Пользователь соглашается с тем, что любые услуги, товары, права, любые иные объекты, предоставленные Конечным пользователям с применением Сервиса, считаются предоставленными Пользователем как владельцем Материалов Пользователя. Ни при каких обстоятельствах Яндекс не несет дополнительной ответственности по обязательствам, возникающим из отношений третьих лиц и Пользователя. Ответственность перед третьими лицами и органами государственной власти возлагается в полном объеме на Пользователя как на владельца Материалов Пользователя. Яндекс вправе дополнительно предупреждать Конечных пользователей о данном правиле.

 2\.10\. При предоставлении Пользователю доступа к Сервису Яндекс не оказывает Пользователю платежных услуг, не осуществляет прием платежей и не участвует в процессе приема платежей в пользу Пользователя, не является уполномоченной организацией по смыслу Закона РФ от 07\.02\.1992 г. № 2300\-1 «О защите прав потребителей», не осуществляет рассмотрение и удовлетворение претензий в отношении товаров, работ, услуг и/или любых действий/бездействия Пользователя в отношениях с его контрагентами.

 2\.11\. В рамках предоставления Пользователю возможности доступа к набору инструментов, с помощью которых Пользователь может загрузить Материалы Пользователя для размещения их на страницах поисковой выдачи, Яндекс не оказывает услуг по обеспечению возможности ознакомиться с предложением Пользователя о заключении договора купли\-продажи товара (договора возмездного оказания услуг), заключить с Пользователем договор купли\-продажи (договор возмездного оказания услуг). Пользователь самостоятельно осуществляет ознакомление своих контрагентов с предложениями о заключении с Пользователем договора купли\-продажи товара (договора возмездного оказания услуг), а также самостоятельно осуществляет заключение с Пользователем договора купли\-продажи (договор возмездного оказания услуг) в случае, если это технически возможно при использовании Сервиса и не противоречит настоящим Условиям и/или применимому законодательству.

 2\.12\. Пользователь обязан самостоятельно своевременно и в полном объеме доводить до сведений потребителей достоверную информацию (в том числе поддерживать актуальность, полноту и достоверность такой информации), обязательность доведения до потребителей которой предусмотрена законодательством о защите прав потребителей, в случаях и в порядке, предусмотренном законодательством о защите прав потребителей.

 2\.13\. Пользователь признает и соглашается с тем, что Яндекс не обязан просматривать Материалы Пользователя, а также то, что Яндекс имеет право (но не обязанность) по своему усмотрению отказать Пользователю в отображении Материалов Пользователя в рамках Сервиса, или прекратить отображение Материалов Пользователя в рамках Сервиса, включая, но не ограничиваясь, в случаях нарушения Пользователем требований п.п. 2\.6\. — 2\.12\. настоящих Условий.

 2\.14\. Пользователь не вправе использовать Сервис для отображения Материалов Пользователя, которые не соответствуют п. 5 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)).

 2\.15\. Используя Сервис для отображения Материалов Пользователя, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование таких Материалов Пользователя на территории всего мира на срок отображения Материалов Пользователя в рамках поисковой системы Яндекса с использованием Сервиса по усмотрению Яндекса, в том числе но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение Материалов Пользователя (частично или полностью) любыми законными способами, доведение до всеобщего сведения. Также, используя Сервис, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанных прав на использование Материалов Пользователя. Пользователь соглашается с тем, что Материалы Пользователя могут быть использованы Яндексом указанными способами в иных сервисах и программных приложениях Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к Сервису или к иным ресурсам и сервисам Яндекса. При таком использовании Яндекс имеет право использовать соответствующие Материалы Пользователя как с указанием имени автора таких Материалов Пользователя, так и без указания имени автора (в качестве имени автора при этом будет указываться имя или название учетной записи (логин) Пользователя, которые он указал при регистрации в сервисах Яндекса или при прохождении дополнительной регистрации). Яндекс вправе передавать права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам. В случае если Пользователь не вправе предоставить Яндексу права использования каких\-либо материалов в составе Материалов Пользователя указанными способами, он обязан воздержаться от использования Сервиса для отображения таких материалов в рамках поисковой системы Яндекса.

 2\.16\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Сервиса Яндексу в автоматическом режиме может передаваться информация о переходе Конечных пользователей по ссылкам, содержащим Материалы Пользователя.

 2\.17\. Пользователь дает согласие на передачу технических, статистических и аналитических данных третьим лицам для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). Передача Материалов Пользователя осуществляется в соответствии с условиями Регулирующих документов.

 2\.18\. Все замечания, требования и/или претензии, связанные с работой Сервиса, должны направляться через форму обратной связи, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/dev/turboapps/doc/concepts/troubleshooting.html](https://yandex.ru/dev/turboapps/doc/concepts/troubleshooting.html/).

 2\.19\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя и вне зависимости от места нахождения оборудования, на котором размещены Материалы Пользователя, к отношениям по использованию Сервиса подлежит применению право Российской Федерации. Все споры и разногласия, связанные с использованием Сервиса, подлежат решению в компетентном суде по месту нахождения Яндекса, а русскоязычная версия текста настоящих Условий, постоянно доступная по адресу: <https://yandex.ru/legal/conversion_termsofuse>, имеет юридический приоритет перед версиями, переведенными на другие языки.

 2\.20\. Пользователь дополнительно соглашается и признает, что в случае если нарушение Пользователем настоящих Условий, в том числе требований п.п. 2\.6\.\- 2\.12\. настоящих Условий привело к предъявлению Яндексу любых претензий, запросов, требований, предписаний, исков (далее — Претензии), Пользователь обязуется: (1\) предоставить Яндексу всю информацию и сведения, запрашиваемые у Яндекса судом, уполномоченным государственным органом или иным лицом в связи с предъявлением и/или рассмотрением Претензии; (2\) своими силами и за свой счет урегулировать все поступившие в адрес Яндекса Претензии; (3\) возместить Яндексу все документально подтвержденные убытки, понесенные Яндексом в результате предъявления или рассмотрения Претензии.

 2\.21\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  2\.22\. Для получения информации о Сервисе и при возникновении вопросов Пользователь может обратиться в службу поддержки Сервиса через форму обратной связи, размещенную по адресу: [https://yandex.ru/dev/turboapps/doc/concepts/troubleshooting.html](https://yandex.ru/dev/turboapps/doc/concepts/troubleshooting.html/).

   *Дата публикации: 24\.11\.2020 г.*

  
