 Условия использования сервиса Яндекс.Диалоги
============================================

   Дата размещения: 06\.09\.2024 г.

 Дата вступления в силу: 06\.09\.2024 г.

 Настоящий документ представляет собой предложение компании ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») использовать сервис «Яндекс.Диалоги», доступный по адресу: [https://dialogs.yandex.ru](https://dialogs.yandex.ru/) (далее — «Сервис»), на условиях, указанных ниже.

  1\. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
-------------------------

1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

**«Контент»** — означает любой продукт, который является программным приложением, игрой, аудиовизуальным произведением, музыкальным произведением, изображением, произведением искусства, руководством пользователя, электронной книгой или любым другим материалом, который распространяется Владельцем с использованием Диалогов через Голосовой помощник и иные Cервисы Яндекса.

**«Устройство»** — означает любое устройство, которое может принимать и исполнять команды Голосового помощника, связанные с использованием функций такого устройства.

**«Владелец»** — означает физическое лицо или представитель юридического лица, являющееся пользователем Сервиса и обладающее правами на Контент или являющееся производителем Устройства.

**«Голосовой помощник»** — сервис Яндекса, позволяющий осуществлять поисковые запросы путем голосового набора, получать краткую информацию (быстрый ответ) по определенным запросам и информацию из Сервисов Яндекса, в том числе с использованием Диалогов, а также направлять команды Устройствам.

**«Условия»** — настоящий документ, размещенный в Интернете по адресу [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse](/legal/dialogues_termsofuse/index.html).

**«Диалог»** — программный модуль для взаимодействия с Голосовым помощником и другими Сервисами Яндекса, настраиваемый Владельцем,

1\) направляющий вопросы пользователей сети Интернет а) посредством Голосового помощника Боту, отвечающему в соответствии с заданными Владельцем сценариями диалогов, б) программному обеспечению Владельца для получения ответов от сотрудников Владельца,

2\) и осуществляющий направление ответов от Бота или сотрудников Владельца пользователям сети Интернет. Диалог может включать в себя набор заранее заданных возможных вопросов пользователей сети Интернет и соответствующих им ответов;

3\) а также направляющий с помощью Голосового помощника запросы (команды) на совершение операций и действий над Устройством, используемым пользователем. 

**«Бот»** — компьютерная программа, выдающая ответы пользователям сети Интернет по заданному сценарию.

1\.2\. В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в пункте 1\.1\. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — действующим законодательством, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

«**Сервисы Яндекса**» — сайт, программа, продукт и/или сервис, предоставляемые от имени ООО «ЯНДЕКС» и/или его аффилированных лиц, в том числе входящих в одну группу с ООО «ЯНДЕКС».

«**Авторизованная зона**» — функциональность Диалога, использование которой доступно для Пользователя только при условии прохождения им Внешней авторизации в Диалоге.

«**Внешняя авторизация**» — процедура предоставления Пользователем прав на использование функциональности Авторизованной зоны Диалога от имени аккаунта Пользователя, заведенного на информационном ресурсе Владельца.1\.3\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Владельцем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 2\. Общие положения
-------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Владельцу возможность создания Диалогов для целей распространения Контента или предоставления пользователям информации в соответствии с его запросом через Голосовой помощник, иные Сервисы Яндекса, а также для целей предоставления пользователям возможности управления Устройствами посредством Голосового помощника. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

 2\.2\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Владелец считается принявшим настоящие Условия в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Владельца с какими\-либо из положений указанных Условий, Владелец не вправе использовать Сервис.

 2\.3\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в п. 1\.1 адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий.

 2\.4\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 2\.3\. настоящих Условий, с которыми Владелец не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

  3\. Использования Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляет Владельцу возможность доступа к набору инструментов, в том числе третьих лиц, с помощью которых Владелец может создать Диалог и Бота. Владелец имеет возможность тестировать созданный Диалог с использованием Сервиса.

 3\.2\. Владелец соглашается с тем, что Диалоги будут доступны пользователям сети Интернет, направляющим команды Устройствам, делающим запросы Голосовому помощнику и другим Сервисам Яндекса, для получения ответов и информации, в том числе с использованием Контента. При этом Яндекс самостоятельно определяет приоритет ответа пользователю от Голосового помощника в виде поисковой выдачи либо в виде Диалога, основываясь на собственных алгоритмах. Яндекс не несет ответственности за использование Диалогов третьими лицами.

 3\.3\. Диалоги, созданные Владельцем с использованием Сервиса, смогут быть доступны пользователям сети Интернет, делающим запросы Голосовому помощнику, только после модерации Яндексом. Модерация Диалогов, предназначенных для направления команд Устройствам, осуществляется путем предоставления Владельцем Яндексу экземпляра Устройства для тестирования работы Устройства при помощи Голосового помощника. Яндекс не несет ответственность за утрату/порчу экземпляра Устройства при таком тестировании.

 3\.4\. Владелец вправе устанавливать в рамках Диалога Авторизованную зону, доступ к функциональности которой предоставляется Пользователю Диалога после прохождения процедуры Внешней авторизации.

 Процедура Внешней авторизации не требует повторного прохождения при условии ее совершения Пользователем, авторизованном в Сервисе Яндекса, через который был активирован Диалог, с использованием учетной записи сервисов Яндекса. В таком случае для соответствующей учетной записи Пользователя в сервисах Яндекса создается связка с аккаунтом Пользователя на информационных ресурсах Владельца по протоколу OAuth 2\.0\. 

 Яндекс не получает и не хранит информацию о действительных авторизационных данных аккаунта Пользователя на информационном ресурсе Владельца Контента. Условия приобретения Пользователем учетной записи Владельца, ее использования, восстановления, удаления, защиты ее конфиденциальности самостоятельно определяются Владельцем и доводятся до сведения Пользователей.

 Предоставление и использование функциональности Авторизованной зоны Диалога Владельцем осуществляется в соответствии с положениями настоящих Условий, за исключением случаев наличия специального регулирования использования Сервиса Владельцем. 

 3\.5\. Владелец безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Яндексу право использования Диалогов, их названий, а также их логотипов на территории всего мира путем их воспроизведения, распространения (в том числе на возмездной основе), переработки и доведения до всеобщего сведения, в том числе в рекламных и промо\-материалах Яндекса. Яндекс вправе использовать Диалоги без указания на Владельца, а также сублицензировать или иными образом передавать/предоставлять Диалоги своим аффилированным лицам.

 3\.6\. Сервис предоставляет Владельцу возможность бесплатного размещения созданных им Диалогов в Каталоге Диалогов. При этом Яндекс не гарантирует включение того или иного Диалога в Каталог Диалогов.

 3\.7\. Включение Диалога в Каталог Диалогов, а также порядок и структура размещения Диалогов в Каталоге Диалогов, их описания осуществляются исключительно по усмотрению Яндекса.

 3\.8\. Владелец обязуется не использовать Сервис для создания Диалогов, а равно не использовать Контент и Ботов, нарушающих российское законодательство и нормы международного права, права и законные интересы третьих лиц, ограничения, установленные Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Диалогов, нарушающих Правила модерации, доступные по следующей ссылке [https://tech.yandex.ru/dialogs/alice/doc/requirements\-docpage](https://tech.yandex.ru/dialogs/alice/doc/requirements-docpage/). Владелец самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с созданием Диалогов, Ботов, использованием и распространением Контента с помощью Сервиса, за содержание Диалогов и Контента, а также за описание Диалогов в Каталоге Диалогов. Владелец гарантирует, что создание и размещение Контента при использовании Диалога, его содержание и форма не нарушают и не влекут за собой нарушение действующего законодательства и/или прав третьих лиц.

 В случае создания Диалога предназначенного для его размещения в отдельном Сервисе Яндекса, к нему могут предъявляться дополнительные требования, установленные в данном Сервисе Яндекса.

 3\.9\. В случае если Контент подлежит классификации в соответствии с требованиями Федерального закона от 29 декабря 2010 г. N 436\-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию», Владелец обязуется обозначать категорию Контента знаком информационной продукции в соответствии с вышеуказанным законом и несет ответственность за несоответствие его требованиям.

 3\.10\. Владелец обязуется не размещать рекламу в ответах в рамках Диалога, в том числе в Контенте.

 3\.11\. Яндекс вправе без уведомления Владельца и без объяснения причин в любое время изменять и/или удалить любые Диалоги, Контент и Ботов.

 3\.12\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Владельца к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Владельца при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Владельцу иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.13\. Персональная информация, предоставленная Владельцем Контента в рамках использования им Сервиса, обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: Персональная информация Пользователей, собранная Владельцем Контента при предоставлении им Диалога, обрабатывается им на условиях, определяемых им самостоятельно с учетом требований законодательства.

  Владелец соглашается и подтверждает, что Яндекс и/или его аффилированные лица от имени которых предоставляется Сервис Яндекса, в котором размещен Диалог, вправе осуществлять доступ и хранение переписки пользователей сети Интернет, осуществляемой в рамках Диалога, на условиях и в целях, указанных в Политике конфиденциальности, размещенной по адресу <https://yandex.ru/legal/confidential>, а также обязуется информировать об этом Пользователей в предусмотренных законом случаях.

  3\.14\. Владелец Контента несет полную ответственность за осуществляемый им сбор и обработку персональной информации Пользователей и обязан соблюдать требования применимого законодательства в области персональных данных. 

  Владелец Контента выступает в качестве оператора персональных данных, обрабатываемых в связи с активацией и использованием Диалога Пользователем. Персональные данные пользователя включают персональные данные пользователя, предоставленные пользователем при активации и использовании Диалога, в том числе данные о взаимодействии пользователя с Диалогом.

  Яндекс осуществляет обработку персональных данных Пользователей по поручению Владельца при предоставлении функционала Диалога. Яндекс не отвечает перед Пользователем и\\или Владельцем за нарушения применимого законодательства в области персональных данных, допущенные Владельцем.

  Яндекс обеспечивает безопасность и конфиденциальность персональных данных Пользователей, а также соблюдение требований к их обработке, установленные применимым законодательством, в том числе принимает необходимые правовые, организационные и технические меры защиты персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий с такими данными, включая требования к защите обрабатываемых персональных данных, предусмотренные ст. 19 Федерального закона от 27\.07\.2006 №152\-ФЗ «О персональных данных».

  Яндекс обрабатывает персональные данные Пользователей в целях обеспечения корректной работы Сервиса и предоставления функционала Диалогов, с использованием и без использования средств автоматизации следующими способами: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение персональных данных. В части, предусмотренной законодательством, Яндекс также обеспечивает применение мер, указанных в ст. 18\.1 Федерального закона от 27\.07\.2006 №152\-ФЗ «О персональных данных».

  В случае нарушения Владельцем требования законодательства о персональных данных, Яндекс оставляет за собой право деактивировать или удалить Диалог Владельца, или ограничить доступ Владельца к Сервису.

  В случае установления факта неправомерной или случайной передачи (предоставления, распространения, доступа) персональных данных Пользователей, повлекшей нарушение их прав как субъектов персональных данных, Яндекс обязуется уведомить об этом Владельца без необоснованного промедления.

  3\.15\. Владелец обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать претензии третьих лиц, либо возместить убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндексу в связи с претензиями и исками, основанием предъявления которых явились нарушение Владельцем применимого законодательства в области персональных данных при обработке персональных данных Пользователей.

  В случае если соответствующее нарушение явилось основанием для предъявления к Яндексу запросов и предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов, Владелец обязуется незамедлительно по требованию Яндекса предоставить ему всю запрашиваемую информацию, касающуюся получения согласия Пользователя на использование его данных, или подтверждение наличия иного законного основания для поручения обработки персональных данных, содействовать Яндексу в урегулировании таких запросов и обращений, а также возместить все убытки (включая расходы по уплате штрафов), причиненные Яндексу вследствие предъявления ему предписаний из\-за нарушения применимого законодательства в области обработки персональных данных при обработке данных Пользователя.

  Владелец Контента обязуется самостоятельно обрабатывать поступившие к нему обращения Пользователей, связанные с обработкой собранной им персональной информации, в том числе, удовлетворять запросы, связанные с реализацией прав субъекта персональных данных, установленных законодательством.

  Яндекс не обязан осуществлять консультирование по вопросам обработки персональной информации, сбор и обработка которой осуществляется Владельцем Контента. В случае наличия жалоб на обработку персональной информации Пользователей в Сервисе, соответствующее обращение в службу поддержки Яндекса может быть направлено по адресу, указанному в п. 3\.18 настоящих Условий.

  3\.15\. Размещая Диалог, Владелец соглашается с тем, что вся предоставленная им информация, включая контактные данные, может быть доступна неограниченному кругу лиц на территории всего мира.

  Яндекс не гарантирует, что такие сведения могут быть использованы третьими лицами исключительно в целях обращения по вопросам размещенного в Сервисе Диалога, а также не несет ответственности за действия третьих лиц по копированию и обработке предоставленной Исполнителем таких сведений в целях, не связанных с использованием Сервиса.

  3\.16\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Владелец должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервиса. Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Владельца, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса, приостанавливать его работоспособность или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Владельца и без выражения последним согласия на это.

  3\.17\. Яндекс не гарантирует точность, своевременность, корректность выполнения команд Устройствами, а также не несет ответственности за состояние Устройств и технические неполадки, возникшие у них в процессе выполнения команд, заданных пользователем.

  3\.18\. К отношениям по использованию Сервиса подлежит применению право Российской Федерации. Все споры и разногласия, связанные с использованием Сервиса, подлежат решению в компетентном суде по месту нахождения Яндекса, а русскоязычная версия текста настоящих Условий имеет юридический приоритет перед версиями, переведенными на иные языки.

  О выявленных случаях нарушения прав в Сервисе, проблемах в использовании Сервиса можно сообщить через форму обратной связи, доступной по адресу: [https://tech.yandex.ru/dialogs/alice/doc/feedback\-docpage](https://tech.yandex.ru/dialogs/alice/doc/feedback-docpage/)

    

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse/15092023](/legal/dialogues_termsofuse/15092023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse/11092020](/legal/dialogues_termsofuse/11092020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse/29082019](/legal/dialogues_termsofuse/29082019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse/28062019](/legal/dialogues_termsofuse/28062019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse/23052019](/legal/dialogues_termsofuse/23052019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse/19092018](/legal/dialogues_termsofuse/19092018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/dialogues\_termsofuse/07032018](/legal/dialogues_termsofuse/19092018/index.html)*

  
