 УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТФОРМЫ ЯНДЕКС ИГРЫ ДЛЯ РАЗРАБОТЧИКОВ
=============================================================

   Настоящие Условия размещения Игр на платформе Яндекс.Игр ("Соглашение") предназначены для любого физического или юридического лица (далее — **“Вы” или “Разработчик”),** который предоставляет лицензию на свою игру Яндексу и хочет публиковать свои игры на Яндекс Играх.

 Соглашение являются неотъемлемой частью Лицензионного соглашения с разработчиками, предоставляющим свои Игры Яндексу и доступно по адресу https://yandex.com/legal/yandexgames /. В случае расхождения между этими документами преимущественную силу имеют положения Соглашения. Вы не можете принять настоящее Соглашение, без заключенного Лицензионного соглашения.

 В дополнение к Соглашению следующие документы должны применяться к отношениям Яндекса и Разработчика в части использования платформы «Яндекс.Игры» 1\) Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, постоянно доступное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html), а в части обработки персональных данных 2\) Политика конфиденциальности, постоянно доступная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 Вашим контрагентом по настоящему соглашению является ООО «Яндекс» или его Аффилированные лица («**Яндекс**»)

 **Пожалуйста, обратите****внимание**, что Платформа «Яндекс Игры» может быть недоступна, или может не таргетироваться или продвигаться на определенных территориях или в странах, информация о которых указывается в Консоли Разработчика.

 Для распространения, продвижения, таргетинга или публикации Игр на таких территориях или странах, Яндекс использует другие Игровые Сервисы. Возможно, вам потребуется заключить отдельное соглашение с Яндексом о публикации ваших игр с таргетингом на такие локации или страны.

 ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧИТАЙТЕ ЭТОТ ДОКУМЕНТ, ПРЕЖДЕ ЧЕМ ПРИНЯТЬ РЕШЕНИЕ ОПУБЛИКОВАТЬ ВАШУ ИГРУ НА ИГРОВОМ СЕРВИСЕ ЯНДЕКСА. ВЫБИРАЯ РАЗМЕСТИТЬ ИГРУ НА СЕРВИСЕ ИЛИ РАСПРОСТРАНЯТЬ ВАШУ ИГРУ ЧЕРЕЗ ЯНДЕКС, ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ СОБЛЮДАТЬ УСЛОВИЯ, ИЗЛОЖЕННЫЕ В ЭТОМ ДОКУМЕНТЕ, И ВАША ИГРА БУДЕТ РАСПРОСТРАНЯТЬСЯ НА ПЛАТФОРМЕ ЯНДЕКС ИГР И БУДЕТ ДОСТУПНА НА ТЕРРИТОРИИ ВСЕГО МИРА, КРОМЕ НЕКОТОРЫХ УКАЗАННЫХ ТЕРРИТОРИЙ. 

 ЯНДЕКС МОЖЕТ ВНОСИТЬ ИЗМЕНЕНИЯ В НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ В ЛЮБОЕ ВРЕМЯ, И ТАКИЕ ИЗМЕНЕНИЯ ВСТУПАЮТ В СИЛУ НЕМЕДЛЕННО ПОСЛЕ ПУБЛИКАЦИИ ИЗМЕНЕННОГО СОГЛАШЕНИЯ НА <https://yandex.ru/legal/yandexgames> ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ ПЕРИОДИЧЕСКИ ПРОСМАТРИВАТЬ СОГЛАШЕНИЕ, ЧТОБЫ БЫТЬ В КУРСЕ ТАКИХ ИЗМЕНЕНИЙ. ЕСЛИ ПОСЛЕ ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ ВЫ ПРОДОЛЖАЕТЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ПЛАТФОРМУ ЯНДЕКС ИГР, ЭТО ОЗНАЧАЕТ ВАШЕ СОГЛАСИЕ С ИЗМЕНЕННЫМИ УСЛОВИМИ. 

  ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
---------------------

 **"Авторизованные адреса"** означает (i) со стороны Разработчика: адрес электронной почты, указанный в Консоли Разработчика (ii) со стороны Яндекса: любые адреса электронной почты, использующие доменное имя @yandex\-team.xx, где .xx может быть любым доменом верхнего уровня (.ru, .com и т.д.).

 **"Руководство разработчика"** означает требования к Играм, размещаемым на **Платформе Яндекс Игры**, доступное по адресу:<https://yandex.ru/dev/games/doc/dg/concepts/requirements.html>.

 **"Устройство"** означает любое устройство Пользователя, способное получить доступ к **Платформа Яндекс Игры"** Яндекса или на котором можно установить Игру или играть в нее.

 **"Сторона "** означает любую из Сторон настоящего Соглашения: Разработчика или Яндекс.

 **"Валюта портала"** означает виртуальную валюту Платформы «Яндекс Игры», предназначенную исключительно для использования на Игровой платформе Яндекса с целью получения прав на использование неактивированных данных и команд.

 **"Яндекс Игры"\\"платформа Яндекс Игры"** означает платформу, принадлежащую и управляемую Яндексом или его Аффилированным лицом и на которой размещаются и отображаются Игры.

 **"Пользователь"** означает любого отдельного пользователя, который получает доступ к Игре для личного использования (не для распространения).

 **"Учетная запись Пользователя на платформе"** означает виртуальную учетную запись Пользователя на платформе Яндекс Игры, на которой отображается валюта портала, приобретенная Пользователем и/или зачисленная Яндексом и/или его Аффилированным лицом в соответствии с условиями Лицензионных соглашений с Пользователями Игровых платформ Яндекса.

 **"Правообладатель"** означает владельца исключительных прав на Игру.

  1\. ПУБЛИКАЦИЯ ИГРЫ НА ЯНДЕКС ИГРАХ
-----------------------------------

 1\.1\. Для того, чтобы Игра была размещена на Яндекс Играх Вам необходимо иметь действительную учетную запись и быть зарегистрированным в консоли игр <https://games.yandex.ru/console>. Такая учетная запись позволяет Вам просматривать и изменять свой профиль, информацию о Вашей Игре и совершать иные действие, предусмотренные в данной учетной записи.

 1\.2\. Ваша игра должна соответствовать требованиям к Игре, изложенным в Руководстве разработчика.

 1\.3\. Вы обязаны направлять Вашу Игру, Сопровождающие материалы и иную информацию Яндексу в том формате, такими способами и с помощью таких инструментов отправки, которые предписаны Яндексом.

 1\.4\. На Яндекс Играх Ваша Игра может быть прорейтингована. Пользователи, которые скачивают Вашу Игру, будут иметь возможность оценивать ее. Если Ваша Игра не получила никаких оценок от Пользователей, Яндекс имеет право оценить ее по своему собственному усмотрению на основе ее качества и статистических данных.

 1\.5\. **Классификация игр.** Вы несете единоличную ответственность за любую классификацию, категоризацию или характеристику Вашей Игры (включая, но не ограничиваясь, в качестве чувствительного контента или Игры, не рекомендованного для определенных возрастных групп) в соответствии с любым применимым законодательством. В любом случае Яндекс не несет ответственности за любую сделанную Вами классификацию, категоризацию или характеристику Вашей Игры; однако, невзирая на вышеизложенное, Яндекс имеет право по своему собственному усмотрению переклассифицировать, перекатегоризировать Вашу Игру или присвоить ей иную характеристику.

 1\.6\. **Данные пользователей**. При использовании Пользователем определенных функций, доступных на Платформе Яндекс Игры и в интерфейсе Игры, и при условии выражения Пользователем согласия на передачу данных, Яндекс вправе передать Вам данные об имени и изображении (аватаре) Пользователя, указанные в учетной записи Пользователя (далее – Данные Пользователя) с целью поддержания функционирования Вашей Игры, формирования таблиц рейтинга Пользователей (лидербордов) и размещения отзывов в интерфейсе Игры. При получении Данных Пользователей Вами принимаются на себя обязанности по обработке Данных Пользователя в соответствии с требованиями применимого законодательства в области обработки персональных данных.

 Полученные Данные Пользователя не подлежат использованию в иных целях, кроме обозначенных в настоящем Соглашении, в том числе (но не ограничиваясь указанными ограничениями) запрещена передача Данных Пользователя третьим лицам на возмездной или безвозмездной основе, использование Данных Пользователя в целях осуществления рекламных коммуникаций.

 В случае поступления в адрес Яндекса претензий Пользователей, контролирующих органов, третьих лиц, связанных с неправомерным использованием Данных Пользователей, Вы обязуетесь своими силами и за свой счет уладить соответствующие претензии, жалобы, уведомления, если данные последствия не вызваны виновными действиями Яндекса, а также возместить Яндексу расходы, связанные с уплатой Яндексом штрафов за нарушение установленного законодательством порядка сбора, хранения, обработки, использования или распространения персональных данных, возместить убытки (в том числе, но не ограничиваясь, судебные издержки, расходы на оказание юридических услуг, услуг представителя, ущерб деловой репутации, расходы, связанные с необходимостью восстановления деловой репутации), если такие расходы и убытки вызваны несоблюдением Вами применимого законодательства, в том числе в случаях обработки Данных Пользователей вне целей, указанных в настоящем пункте.

 Если функционал Игры предполагает сбор персональных данных Пользователей, Разработчик обязуется самостоятельно обеспечить наличие правовых оснований для их обработки, в том числе, в случаях, предусмотренных законодательством, получить от Пользователей необходимые согласия в надлежащей форме.

 1\.7\. **Ограничения в части стимулирующих мероприятий**. Вы не имеете права без предварительного согласования с Яндексом проводить в Игре или с ее использованием конкурсы, турниры и/или иные стимулирующие мероприятия, включающие выигрыш реальных денег или призов, не являющихся внутриигровыми ценностями, таких как физические призы, подписки, внешний контент, денежный эквивалент призов и другие. Вы также не имеете права, без предварительного согласования с Яндексом, привлекать третьих лиц для проведения мероприятий, описанных в настоящем пункте.

 1\.8**. Недобросовестное продвижение.** Вам запрещается использовать любые средства и методы для искусственного продвижения Вашей Игры, а также для искусственного искажения или увеличения ее показателей, включая обход ограничений Платформы Яндекс Игры, злоупотребление и/или недобросовестное использование функций и возможностей Платформы игр Яндекса, создание и/или использование искусственно созданных пользователей (ботов).

 Вам также запрещается использовать любые средства и методы для искусственного увеличения Дохода, включая манипулирование стоимостью Неактивированных данных и команд, принуждение Пользователей к покупке Портальной валюты, принуждение Пользователей к совершению Платежей в целях, отличных от целей приобретения права использования Неактивированных данных и команд, а также получение Платежей от искусственно созданных пользователей (ботов) и/или их создание для получения Платежей. Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что все Платежи, полученные с использованием средств и методов, указанных в этом пункте, приравниваются к Мошенническим платежам и не учитываются в качестве Дохода.

 Использование средств и методов, предусмотренных настоящим пунктом, является серьезным нарушением настоящего Соглашения и основанием для удаления Вашей Игры и/или расторжения Соглашения с Вами.

 1\.9 **Маркетинговые материалы.** Для того, чтобы материалы об Игре попали на главную страницу Платформы Яндекс Игры, в некоторые рекламные списки, каталоги и разделы в соответствии с разделом 2 Соглашения, такие материалы должны быть красивыми, стильными и безопасными и соответствовать требованиям каталогизируемости.

  2\. ПРАВА ЯНДЕКСА
-----------------

 2\.1\. **Рейтинговые игры.** Яндекс может ранжировать игры на главной странице Яндекс Игр или включать игры в некоторые рекламные списки, каталоги и разделы Яндекс Игр таким образом, чтобы Пользователи могли легко находить Игры по своим интересам или лучшего качества. Яндекс не дает Вам никаких гарантий или обязательств в отношении ранжирования или отображения Ваших Игр в соответствующей части Платформы Яндекс Игры делает это по своему усмотрению для поддержки честной конкуренции между разработчиками.

 2\.2 **Продвижение Игр.** Яндекс может продвигать Игры как часть Платформы Яндекс Игры без предварительного согласия Разработчика

 2\.3 **Согласование Игры.** Размещение Игры на Яндекс Играх происходит только при условии предварительного согласования и модерации Игры Яндексом. Яндекс может отказать от размещения Игры на Яндекс Играх по своему усмотрению как с объяснением причин, так и без объяснения.

 2\.4 **Поддержка.** Яндекс не обязан предлагать Пользователям какую\-либо поддержку или сервисные услуги в отношении Вашей Игры, однако Яндекс может (но не обязан) рассматривать претензии Пользователей.

 2\.5 **Временное отключение и технические работы.** Яндекс может по своему собственному усмотрению в любое время отключить платформу Яндекс Игры или сделать ее недоступной в некоторых локациях или странах, или потребовать внесения изменений в Игры, если это требуется для соблюдения применимого законодательства или нормативных актов, или при необходимости из\-за заявлений о нарушении авторских прав.

  3\. УДАЛЕНИЕ И СОКРЫТИЕ ИГРЫ
----------------------------

 3\.1\. **Вами:**

 3\.1\.1\. Вы не имеете права удалять какие\-либо игры с Яндекс Игр без согласия Яндекса. Яндекс может отказать в удалении вашей игры, если такое удаление может:

 a) повлиять на лицензионные права Пользователей, которые получили лицензию на Вашу Игру ранее;

 b) изменяет Ваше обязательство по предоставлению или поддержке Вашей Игры или услуг, которые были ранее лицензированы или приобретены Пользователями.

 3\.2\. **Яндексом**

 3\.2\.1\. Яндекс имеет право отказать в размещении, блокировать, скрывать из определенных частей платформы Яндекс Игр, или удалить Вашу Игру или часть Материалов из Яндекс Игр, если Яндекс будет уведомлен Вами или иным образом узнает или определит по своему собственному усмотрению, что Ваша Игра или какая\-либо ее часть, либо связанные с ней Материалы:

 a) нарушают настоящее Соглашение; или

 b) нарушают политики Яндекса или политики Аффилированных лиц Яндекса, принятые и время от времени пересматриваемые Яндексом или его соответствующим Аффилированным лицом;

 c) имеют серьезные нарушения или низкое качество;

 d) могут создать ответственность для Яндекса и/или любого Аффилированного лица Яндекса;

 e) не соответствуют требованиям к Игре, изложенным в Руководстве разработчика.

 f) Рекламные материалы Игры не соответствуют требованиям, указанным в Руководстве разработчика и пункте 1\.9 Соглашения 

 3\.2\.2\. Яндекс сохраняет за собой право по своему собственному усмотрению отказывать в размещении и/или приостанавливать размещение и/или удалять Вашу Игру или какие\-либо связанные с ней материалы из Платформы игр Яндекса.

  4\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
-------------------

 4\.1\. В случае нарушения Вами обязательств, предусмотренных пунктом 1\.8 Соглашения, Яндекс вправе по своему усмотрению потребовать от Разработчика неустойку в размере лицензионного сбора Разработчика, начисленного, но не выплаченного на момент удаления Игры, в силу чего Яндекс имеет право, в качестве альтернативы требованию об уплате неустойки, не начислять и не выплачивать Разработчику начисленное, но не выплаченное вознаграждение.

 4\.2\. Штрафные санкции, предусмотренные в настоящем документе, применяются только в том случае, если пострадавшая Сторона направит письмо с претензией Стороне, не выполнившей свои обязательства.

  5\. СРОК ДЕЙСТВИЯ И РАСТОРЖЕНИЕ
-------------------------------

   5\.1\. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты загрузки Игры на Платформу Яндекс Игр и продолжает действовать до момента его расторжения в соответствии с настоящим Разделом.

  5\.2\. Вы можете расторгнуть настоящее Соглашение частично или полностью, отправив уведомление о расторжении с использованием Авторизованных Адресов. Соглашение будет расторгнуто по истечении 45 (сорока пяти) дней с момента получения Яндексом уведомления.

  5\.3\. Яндекс может частично или полностью расторгнуть настоящее Соглашение, отправив уведомление о расторжении по электронной почте с использованием Авторизованных адресов.

  5\.4 Прекращение действия настоящего Соглашения не включает прекращение действия Лицензионного соглашения с разработчиками, предоставляющим свои Игры Яндексу и затрагивает только публикацию Игр на Яндекс играх.

  6\. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
-------------------

 6\.1\. Стороны признают, что права и обязанности, принятые на себя Яндексом по настоящему соглашению, могут быть переданы аффилированным лицам Яндекса или в порядке универсального правопреемства без предварительного уведомления Разработчика.

 6\.2\. Яндекс может по своему усмотрению вносить изменения в настоящее Соглашение без предварительного уведомления Разработчика. Последняя версия настоящего Соглашения должна быть доступна в любое время по адресу [https://yandex.ru/legal/yandexgames](https://yandex.com/legal/yandexgames). Любые поправки к настоящему Соглашению вступают в силу с даты их публикации по указанному выше адресу, если иное не предусмотрено соответствующей измененной версией.

  

 Дата публикации: 20\.03\.2024 г.

  
