 Условия использования сервиса «Источники данных для улучшения представления в сервисах Яндекса»
===============================================================================================

   Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «Источники данных для улучшения представления в сервисах Яндекса» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Термины и определения

 **Яндекс.Вебмастер** — сервис Яндекса, доступный в сети Интернет по адресу: [http://webmaster.yandex.ru](http://webmaster.yandex.ru/), предоставляющий возможность получать информацию об индексации сайтов в сети Интернет поисковой машиной Яндекса, а также предоставляющий инструменты аналитики индексирования и технического состояния сайтов в сети Интернет.

 **Сервис**— сервис «Источники данных для улучшения представления в сервисах Яндекса», представляющий собой программный интерфейс, доступный в специальном разделе Яндекс.Вебмастера, позволяющий загружать и управлять Фидами для размещения Данных Пользователя в сервисах Яндекса.

 **Поисковая система Яндекса (Поиск Яндекса)** \- сервис поиска информации в сети Интернет, предоставляемый Яндексом с использованием программ для ЭВМ, баз данных, технических средств и оборудования Яндекса;

 **Сервисы Яндекса** – сервисы, предоставляемые в сети Интернет лицом, входящим в одну группу лиц с Яндексом (или реализуемый самим Яндексом);

 **Пользователь** – владелец Ресурса и/или владелец учетной записи сервисов Яндекса, используемой им для размещения в Сервисах Яндекса Данных Пользователя, или любой уполномоченный им представитель, осуществляющий доступ к учетной записи сервисов Яндекса (Яндекс ID) от его имени. 

 **Фид** — XML (Extensible Markup Language) файл, отформатированный в формате YRL (Yandex Realty Language), содержащий Данные Пользователя для их последующего размещения в Сервисах Яндекса.

 **Технические требования к Фиду** — документ, опубликованный в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/support/webmaster/feed/snippets.html>

 **Данные Пользователя** – любая информация, представленная в текстовом, графическом, аудиовизуальном формате, включенная Пользователем в состав Фида.

 **Ресурс Пользователя** — информационные ресурсы Пользователя в сети Интернет.

 **Конечные пользователи** — лица, являющиеся посетителями информационных ресурсов в сети Интернет, в том числе пользователи Ресурса Пользователя и сервисов Яндекса.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 (далее совместно – Регулирующие документы).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, Пользователь принимает настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. 

 Использование Сервиса на иных условиях, чем условия указанных документов, возможно только по предварительному письменному согласию Яндекса. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из условий указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления. Новая редакция Условий и/или Регулирующих документов вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по адресу соответствующего документа. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: https://yandex.ru/legal/webmaster\_fid;

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия или Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера. 

 Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или задав настройки в интерфейсе сервиса Яндекс.Вебмастер.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляет Пользователям возможность просмотра информации о Фидах, загруженных ранее с использованием Сервиса, а также с использованием иных сервисов Яндекса, загрузки новых Фидов, управления текущими Фидами в специальном разделе Яндекс.Вебмастера. 

 2\.2\. Использование сервиса возможно при условии предварительной авторизации с использованием учетной записи сервисов Яндекса. Использование определенной функциональности Сервиса доступно при условии подтверждения прав на Ресурс Пользователя в порядке, описанном на странице: [https://yandex.ru/support/webmaster/service/quick\-start.html](https://yandex.ru/support/webmaster/service/quick-start.html). 

  2\.3\. Пользователь вправе лично определять круг лиц, способных осуществлять доступ к Сервису от его имени путем предоставления им данных учетной записи. Все действия, совершенные в Сервисе с использованием учетной записи Пользователя, считаются совершенными самим Пользователем. Пользователь несет полную ответственность за сохранность и конфиденциальность учетных данных для доступа к Сервису и самостоятельно определяет порядок доступа к нему со стороны лиц, привлекаемых к использованию Сервиса от имени Пользователя.

 2\.4\. В интерфейсе Сервиса Пользователь имеет возможность осуществить загрузку Фида, отвечающего Техническим требованиям к Фидам для соответствующей тематической категории. 

 Пользователь выбирает соответствующие опции, предлагающие отображение Данных Пользователя на указанном в опции ресурсе \- Сервисе Яндекса по своему выбору. 

 Выбирая опцию, Пользователь обязуется ознакомиться и принять условия соответствующего ресурса (сервиса), в том числе:

 * При выборе опции отображения в сервисе Яндекс.Объявления Пользователь принимает Условия использования сервиса «Яндекс.Объявления», опубликованные по адресу: [https://yandex.ru/legal/classified\_termsofuse](/legal/classified_termsofuse/index.html)
* При выборе опции отображения в сервисе Яндекс.Работа Пользователь принимает Условия использования сервиса «Яндекс.Работа», опубликованные по адресу: [https://yandex.ru/legal/job\_termsofuse](/legal/job_termsofuse/index.html)

 2\.5\. Сервис предусматривает возможность использования Фидов для целей обогащения поисковых сниппетов Ресурса Пользователя (или предложения Пользователя в Сервисах Яндекса) в результатах поисковой выдачи Поисковой системы Яндекса. 

 Пользователь осознает и соглашается с тем, что использование Фидов не гарантирует изменение позиций Ресурса Пользователя (или предложения Пользователя в сервисах Яндекса) в поисковой выдаче Поисковой системы Яндекса. 

 2\.6\. При использовании Сервиса запрещено осуществлять следующие действия:

 2\.6\.1\. использовать Сервис с целью причинить вред третьим лицам, а также с целью введения Конечных Пользователей в заблуждение относительно личности Пользователя, его отношения к конкретным лицам, организациям, сайтам и т.д.;

 2\.6\.2\. использовать Сервис с целью нарушения нормальной работы сервисов Яндекса, в т.ч. обхода требований и правил сервисов Яндекса;

 2\.6\.3\. распространять с использованием Сервиса Данные Пользователя, нарушающие требования применимого законодательства, требования Регулирующих документов и условий использования сервисов Яндекса; 

 2\.6\.4 распространять с использованием Сервиса Данные Пользователя, содержащие недостоверную, неполную, незаконную, неактуальную информацию о себе, предлагаемых Пользователем товарах или услугах;

 2\.6\.5\. использовать Сервис с целью загрузки, размещения, передачи, распространения не разрешенной специальным образом рекламной информации, маркетинговой рассылки, спама, «писем счастья», материалов, содержащих вирусы или другие вредоносные компьютерные коды, файлы или программы, производить множественную публикацию Данных Пользователя одинакового/схожего содержания, реализовывать при помощи функций Сервиса мошеннические схемы;

 2\.6\.6\. размещать в составе Данных Пользователя персональную информацию третьих лиц каким\-либо образом, не соответствующим требованиям применимого законодательства.

 2\.7\. Яндекс не гарантирует фактическое отображение Данных Пользователя в Сервисах Яндекса, указанных Пользователем при выборе соответствующих опций, а также их отображение в каком\-либо определенном виде или на определенной позиции. 

 2\.8\. Сервисы Яндекса, указанные Пользователем в качестве ресурса для отображения Данных Пользователя, могут устанавливать ограничения в отношении количества загружаемых и одномоментно отображаемых Фидов Пользователя, а также специальные Технические требования или требования к содержанию Данных Пользователя. Пользователь обязуется самостоятельно ознакомиться с требованиями Сервисов Яндекса и устранить при необходимости выявленные несоответствия.

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительное право на Сервис, Сервисы Яндекса, Поисковую систему Яндекса принадлежат Яндексу или соответствующему аффилированному лицу. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных объектов. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование составных элементов Сервиса, Сервисов Яндекса, Поисковой системы вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в целях перепродажи запрещается.

 3\.2\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что размещаемая им с использованием Сервиса информация, содержащая объекты интеллектуальных прав, не должна нарушать авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или иные интеллектуальные права, принадлежащие третьим лицам. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с размещением (редактированием), распространением им информации, содержащей объекты интеллектуальных прав.

 3\.3\. Информация, размещенная с использованием Сервиса, может быть использована Яндексом в иных сервисах и приложениях Яндекса, включая использование Данных Пользователя для отображения в Поисковой системе Яндекса, а также в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к Сервису, Сервисам Яндекса и Поиску как с указанием автора размещенной информации, так и без этого, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, с правом Яндекса предоставить права использования такой информации третьим лицам для использования в указанных рекламных или маркетинговых материалах. В случае если Пользователь не вправе предоставить Яндексу право использования какой\-либо информации подобным способом, он обязан воздержаться от размещения такой информации.

  4\. Ответственность
-------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и отдельных его компонентов и/или функций. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю Сервиса или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование Сервиса, содержание использованных в его составе Фидов и Данных Пользователя.

 Пользователь самостоятельно и всецело несёт все риски и ответственность за соответствие применимому законодательству, содержание, полноту, корректность и достоверность размещенных им Данных Пользователя и иной информации с использованием Сервиса.

 Пользователь обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать все претензии и иски третьих лиц, предписания и требования уполномоченных государственных органов власти, поступившие как в адрес Пользователя, так и в адрес Яндекса в связи с нарушением Пользователем настоящих Условий и/или Регулирующих документов, в связи с совершением Пользователем иных противоправных действий при использовании Сервиса, а также возместить все убытки и расходы, понесенные Яндексом в связи с такими претензиями и исками.

 4\.3\. Яндекс имеет право самостоятельно и без уведомления Пользователя ограничить доступ Пользователя к Сервису и/или удалить Фид (\-ы), размещенные Пользователем в Сервисе, и/или приостановить отображение Данных Пользователя в Сервисах Яндекса без указания причин. Основанием для указанных мер в том числе могут быть: (а) если у Яндекса имеются основания полагать, что Данные Пользователя или действия Пользователя в Сервисе могут стать предметом претензий со стороны третьих лиц (в) если размещение Данных Пользователя и/или действия Пользователя нарушают положения законодательства, настоящих Условий или Регулирующих документов.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

 5\.2\. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса и его функций, приостанавливать работоспособность Сервиса или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

 5\.3\. Пользователь дает согласие Яндексу на обработку персональной информации (включая персональные данные) Пользователя на условиях Политики конфиденциальности, размещенной в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). 

 5\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу: <https://yandex.ru/support/webmaster/troubleshooting/feeds.html>.

 *Дата публикации 29\.07\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/webmaster\_fid/19102021](/legal/webmaster_fid/19102021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/webmaster\_fid/30092021](/legal/webmaster_fid/30092021/index.html)* 

  
