 Условия использования функции Яндекс.Метрика для медийной рекламы
=================================================================

  1\. Общие условия
-----------------

 1\.1\. Настоящий документ «Условия использования функции Яндекс.Метрика для медийной рекламы» (далее — Условия) представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — Яндекс) пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) использовать функцию Яндекс.Метрика для медийной рекламы (далее — Функция) на изложенных ниже условиях.

 1\.2\. Использование Пользователем Функции регулируется настоящими Условиями, а также:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html),
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html),
* Условиями использования сервиса «Яндекс.Метрика», размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html)

 (далее вместе именуются — Регулирующие документы).

 Пользователь обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления.

 1\.3\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндексом и Пользователем, возникающим в связи использованием Функции, подлежит применению право Российской Федерации. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «законодательство» понимается как законодательство РФ, так и законодательство места пребывания Пользователя.

 1\.4\. Настоящие Условия, равно как и Регулирующие документы, могут быть изменены без какого\-либо специального уведомления. Новые редакции Условий и Регулирующих документов вступают в силу с момента их размещения в сети Интернет по адресам, указанным в настоящем пункте и в п.1\.2\. Соглашения соответственно. Действующая редакция Соглашения всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/media_metrica_termsofuse>.

 1\.5\. Используя Функцию, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующих возможностей, доступных в интерфейсе, или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Функции
-------------------------

 2\.1\. Функция предлагает Пользователю возможность получения данных о рекламных кампаниях, проводимых Пользователем на различных рекламных площадках в сети Интернет (далее — «Площадка»), включая данные о загрузке рекламных материалов, их показе, переходе по ссылкам на рекламные материалы, охвате рекламной аудитории, характеристиках рекламной аудитории и т.д., а также составления отчетов о проведении рекламной кампании по заданным Пользователем показателям.

 Функция является самостоятельной частью сервиса Яндекс.Метрика (далее \- Сервис), предоставляемого на условиях, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/metrica\_termsofuse](/legal/metrica_termsofuse/index.html).

 2\.2\. Для Пользователя, прошедшего процедуру авторизации в Сервисе с использованием учетной записи Сервисов Яндекса, становится доступным личный кабинет, где Пользователь имеет возможность создавать и редактировать карточки рекламной кампании.

 При формировании карточки рекламной кампании Пользователь указывает предложенные в интерфейсе характеристики рекламной кампании, такие как название, статус, целевые показатели кампании и т.д.

 В разделе «Размещение кампании» карточки кампании Пользователь выбирает места размещения рекламной кампании из представленных в каталоге. Пользователь также указывает параметры размещения кампании (формат рекламы, объем, стоимость и др.).

 2\.3\. При заведении Пользователем нового размещения рекламной кампании в карточке кампании, Пользователь получает специальный код для отправки на Площадку (далее — Пиксель).

 Пиксель формируется в зависимости от указанного в карточке кампании формата рекламного объявления, выбранной Площадки, а также выбранных Пользователем типа файла, содержащего Пиксель, и способа его получения.

 2\.4\. После размещения Пикселя в рекламном объявлении Пользователю становится доступной возможность формирования отчета рекламной кампании (далее — «Отчет»). При формировании Отчета Пользователю необходимо указать тип Отчета и отображаемые в нем данные, а также формат и способ получения Отчета.

 Созданный с учетом возможностей Функции Отчет формируется в автоматическом порядке и носит справочный характер. Отчет не может быть использован Пользователем и третьими лицами для установления и/или подтверждения юридически значимых фактов, в том числе служить доказательством в рамках административного производства и/или при рассмотрении судебного спора. Яндекс не гарантирует точность и актуальность данных, отображенных в Отчете.

  3\. Ограничение ответственности. Данные Пользователей
-----------------------------------------------------

 3\.1\. Возможности Функции (включая информацию, получаемую с ее помощью) предоставляются Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие возможностей и результатов использования Функции и/или Сервиса целям и ожиданиям Пользователей, бесперебойную и безошибочную работу Функции в целом, полученных при использовании Функции Пикселей, а также не гарантирует точность информации, получаемой с помощью Функции. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование размещаемой с использованием Функции информации.

 Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Функции и/или Пикселя, а также в результате использования или невозможности использования информации, получаемой с помощью Функции.

 3\.2\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия при использовании Функции, в том числе гарантирует, что его действия соответствуют требованиям законодательства и не нарушают права и законные интересы третьих лиц. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Пользователя при использовании им Функции.

 В случаях установленных применимым законодательством и/или соглашением между Пользователем и владельцем Площадки, Пользователь обязуется получить согласие владельца Площадки на включение Пикселя в состав рекламных материалов, размещаемых Пользователем на Площадке, а также проинформировать о получении Пользователем данных посещения Площадки и пользовательской активности сайта Площадки, и о передаче полученных данных ООО «ЯНДЕКС» на условиях Политики конфиденциальности, доступной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Яндекс не является участником правоотношений, устанавливаемых между Пользователем и рекламодателем и/или рекламным агентством по поводу проводимой с их участием рекламной кампании, а также между конечными пользователями сайта Пользователя и/или Площадки, не отвечает за исполнение сторонами своих обязанностей, не оказывает консультаций по правовым, финансовым и организационным вопросам.

 3\.3\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Пиксель собирает данные о посещениях сайта Площадки и в автоматическом режиме передает их Яндексу для получения обобщенной статистической информации, доступной для дальнейшего использования с помощью Функции как Пользователю, так и Яндексу в его собственных целях.

 Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с тем, что Яндекс не знает и не может знать, какая информация содержится в составе данных, записанных на страницах Площадки, и не может определить, содержатся ли в составе информации в таких записях какие\-либо персональные данные и иная ограниченная к получению, обработке и распространению информация третьих лиц (далее — Охраняемая информация) или нет. Функция работает полностью в автоматическом режиме, не анализирует содержание и смысл информации размещенной на страницах Площадки. Яндекс не проводит никаких модификаций данных Площадки и не осуществляет никаких целенаправленных действий по сбору, получению, обработке и распространению Охраняемой информации посетителей сайта Пользователя и/или Площадки. С учетом вышесказанного, Пользователь понимает, что в результате использования Функции он может получить доступ к Охраняемой информации, в связи с чем Пользователь обязуется не предпринимать целенаправленных действий, направленных на получение такой Охраняемой информации, а также обязуется в максимальной степени соблюдать все требования действующего законодательства к сбору, обработке и защите персональных данных и иной Охраняемой информации, полученной при использовании Функции, и самостоятельно несет все риски, связанные с получением такой Охраняемой информации, и ответственность за несоблюдение требований законодательства.

 Яндекс не гарантирует, что установка Пикселя в рекламные материалы Площадки, сбор, обработка и передача Яндексу указанной информации не нарушает законодательство места пребывания Пользователя, в том числе, не гарантирует безопасность установки Пикселя для нормального функционирования Площадки. Пользователь осуществляет установку Пикселя на свой риск, и самостоятельно несет ответственность за все свои действия, связанные с использованием Функции и полученной с ее помощью информации.

 3\.4\. Все данные, собираемые, хранимые и сформированные Функцией, Яндекс рассматривает как конфиденциальную информацию Пользователя, а в случаях, предусмотренных применимым законодательством — как коммерческую тайну Пользователя, обязуется сохранять данные в тайне и не передавать такие данные третьим лицам (за исключением лиц, входящих в одну группу с Яндексом), за исключением случаев, когда Пользователь разрешил такую передачу или самостоятельно разрешил доступ к данным для третьих лиц.

 Полученные с использованием Функции агрегированные данные, не раскрывающие конкретных собранных Пикселем показателей Пользователя, могут использоваться Яндексом по своему усмотрению, в том числе и в коммерческих целях, включая возможность использования агрегированных данных для составления и использования сегмента аудитории в рамках функциональных возможностей сервиса Яндекс.Аудитории ([https://yandex.ru/legal/audience\_tos](/legal/audience_tos/index.html)).

 3\.5\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с тем, что посетители сайта Площадок могут запретить сбор данных об их посещениях сайта Площадок, либо применять технологии по ограничению показа рекламных материалов, в связи с чем получение данных указанных Пользователей будет ограничено.

  4\. Иные положения
------------------

 4\.1\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ пользователя к Функции без объяснения причин, в частности, в случае нарушения таким пользователем требований настоящего Соглашения.

 4\.2\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса, интерфейса, в рамках которого предоставляется Функция в целом и отдельные его элементы, на программное обеспечение Сервиса, принадлежат Яндексу. Начиная использовать Функцию, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов, а также данных, размещенных Пользователями с использованием Функции. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты либо иное использование объектов интеллектуальных прав Яндекса и данных Сервиса, а также любое их использование в коммерческих целях, запрещается.

 4\.3\. Все претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Функции, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [https://yandex.ru/support/media\-metrica/troubleshooting/feedback.html](https://yandex.ru/support/media-metrica/troubleshooting/feedback.html).

  
