 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Путешествия» для мобильных устройств
===============================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс» для мобильных устройств («Программа»), и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «Яндекс.Вертикали», являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель» или «Яндекс»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html).
* Условия использования сервиса «Яндекс.Путешествия», размещенные в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](/legal/travel_termsofuse/index.html).
* Условия бронирования отелей на сервисе «Яндекс.Путешествия», размещенные в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions](/legal/hotels_booking_conditions/index.html).
* Условия использования сервиса Яндекс.Избранное, размещенные в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/collections\_termsofuse](/legal/collections_termsofuse/index.html).
* Политика конфиденциальности, размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.8\. Все термины, используемые в настоящей Лицензии с заглавной буквы, определения которых не приведены в настоящей Лицензии, используются в значении, указанном в Условиях использования сервиса «Яндекс.Путешествия» ([https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](/legal/travel_termsofuse/index.html)) и Условиях бронирования отелей на сервисе «Яндекс.Путешествия» ([https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions](/legal/hotels_booking_conditions/index.html)).

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) устройство(\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств. При установке на устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Путешествия». Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Для доступа к некоторым функциям Программы Пользователю необходимо пройти регистрацию на сервисах Яндекса в соответствии с условиями Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)) или авторизоваться с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса.

 Отдельные функции Программы могут быть доступны Пользователю, не прошедшему процедуру авторизации.

 5\.3\. Программа предоставляет Пользователю возможность получить бесплатный доступ к функциональности сервиса Яндекс.Путешествия, условия использования которого доступны по ссылке [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](/legal/travel_termsofuse/index.html), и/или осуществить поиск следующей информации:

 * об отелях и иных средствах размещения и предложениях партнеров Яндекса по их бронированию и оплате проживания в них;
* о предложениях партнеров Яндекса по приобретению услуг перевозчиков, бронирования билетов, отелей и др.;
* ссылок на изображения, найденных в сети Интернет или загруженных на Сервис, сгруппированных в определенные категории, в соответствии с Условиями использования сервиса Яндекс.Избранное ([https://yandex.ru/legal/collections\_termsofuse](/legal/collections_termsofuse/index.html)).

 5\.4\. Бронирование отелей, авиабилетов, ж/д билетов, а также оплата услуг производится непосредственно на веб\-сайтах партнеров. Правообладатель не несет ответственности за финансовые и любые другие операции, совершаемые на таких сайтах. 

 Информация о расписании, ценах, наличии свободных мест, условиях договора с партнером и иная информация, касающаяся услуг, оказываемых партнером, представленная в Программе, носит справочный характер и подлежит уточнению Пользователем у партнера. Правообладатель не несет ответственности за актуальность и точность такой информации.

 5\.5\. Бронирование некоторых услуг и их оплата может производиться с использованием функций Программы. 

 * Бронирование отелей осуществляется в соответствии с условиями, изложенными в документе «Условия бронирования отелей на сервисе «Яндекс.Путешествия», опубликованном в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions](/legal/hotels_booking_conditions/index.html).
* Приобретение электронных билетов на поезда осуществляется в соответствии с условиями, изложенными в документе «Условия приобретения электронных билетов на поезда», опубликованном в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/train\_tickets\_booking\_conditions](/legal/train_tickets_booking_conditions/index.html).

 5\.6\. Используя Программу, Пользователь дает согласие Правообладателю и его аффилированным лицам на обработку персональной информации Пользователя, как этот термин определен в Политике конфиденциальности Яндекса ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), и/или указанных Пользователем лиц Правообладателем для целей предоставления Программы, включая передачу (в том числе трансграничную) Правообладателем персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц для указанных целей партнерам Правообладателя, равно как и получение такой информации от указанных лиц для тех же целей, а также для целей, предусмотренных законом, в том числе для целей осуществления прав и законных интересов Правообладателя и третьих лиц. Правообладатель передает лишь ту персональную информацию Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, которая необходима для указанной цели. Обработка Правообладателем персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, загружаемой, передаваемой и получаемой Пользователем посредством Программы, осуществляется на условиях Политики конфиденциальности Яндекса, размещенной в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html), в части, не противоречащей Лицензии.

 5\.7\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность сохранения персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, ранее внесенной им в форму бронирования при использовании Программы, а также возможность последующего автозаполнения форм бронирования в Программе и других сервисах Правообладателя и его аффилированных лиц, поддерживающих указанную функциональную возможность. В связи с этим, осуществляя бронирование, Пользователь тем самым дает Правообладателю согласие на получение (включая получение информации от третьих лиц), обработку таких сведений для указанной цели и на условиях, определенных в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Правообладатель не гарантирует точность и полноту результатов произведенного автозаполнения форм бронирования и не несет ответственности за указание Пользователем некорректных данных бронирования.

 5\.8\. Для использования отдельных необязательных функций Программы Пользователю может быть предложено сделать свою фотографию. Такая фотография сохраняется исключительно на устройстве Пользователя и не обрабатывается на стороне Правообладателя, не используется Правообладателем для идентификации и аутентификации Пользователя, не используется Правообладателем для составления профиля Пользователя и предложения ему рекомендаций, а также не передается на сервера Правообладателя и третьих лиц.

 5\.9\. При использовании Программы Пользователю доступна функция «Умная камера». Функция предоставляет Пользователю возможность задать поисковый запрос в поисковой системе Яндекса с использованием изображения полученного с камеры устройства Пользователя (далее – «Запрос»).

 Представляемая функцией информация носит справочный характер.

 Яндекс не гарантирует точность, актуальность, полноту, достоверность информации, которая может быть получена с использованием функции. Информация, предоставляемая в рамках функции не предназначена для использования для каких\-либо целей или в каком\-либо качестве (например, для установления и/или подтверждения каких\-либо фактов, в качестве доказательств при вынесении юридически значимых решений, для предоставления справок и проведения точных расчетов, исследований, получения точных координат и информации об официальных наименованиях, определения позиции относительно статуса объектов и т.д.).

 5\.10\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность просмотра и поиска информации об организациях, расположенных по адресам, отображаемым в Программе (далее — Яндекс.Бизнес), включая сведения об адресе, наименовании, контактных данных, режиме работы, рейтингах, информацию об оказываемых услугах/реализуемых товарах и отзывы Пользователей. Использование Яндекс.Бизнеса и его разделов осуществляется на Условиях использования сервиса Яндекс.Бизнес, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/clients_termsofuse>.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, геолокационные данные устройства Пользователя (если применимо), а также иная техническая информация.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через кнопку «чат с поддержкой» (или аналогичную ей) или иными способами, предусмотренными в Программе.

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

 7\.2\. В состав Программы в качестве отдельных ее компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении в составе Программы доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/travel\_mobile\_components](/legal/travel_mobile_components/index.html).

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Условия настоящей Лицензии доступны на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/travel_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

   *Дата публикации документа: 04 апреля 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_mobile\_agreement/23012024](/legal/travel_mobile_agreement/23012024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_mobile\_agreement/01032023](/legal/travel_mobile_agreement/01032023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_mobile\_agreement/27022023](/legal/travel_mobile_agreement/27022023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_mobile\_agreement/24102022](/legal/travel_mobile_agreement/24102022/index.html)* 

  
