 Условия использования Промокодов
================================

   Дата публикации: 12\.08\.2024 г.

 Дата вступления в силу: 12\.08\.2024 г.

  

 Данные условия описывают порядок использования промокодов в сервисе Яндекс Путешествия.

 Активируя Промокод в cервисе, физическое лицо подтверждает полное ознакомление и согласие с Условиями.

  

 1\. Термины и определения, используемые в Условиях, имеют следующее значение: 

 **Сервис «Яндекс Путешествия», Сервис** — сервис, предоставляемый в мобильном приложении «Яндекс Путешествия» и на сайте <https://travel.yandex.ru> на «Условиях использования сервиса Яндекc Путешествия (<https://yandex.ru/legal/travel_termsofuse>).

 **Яндекс** — ООО «Яндекс Вертикали».

 **Условия** — настоящий документ, размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/travel\_promocode](https://yandex.ru/legal/travel_promocode/). 

 **Промокод** — определенная последовательность символов, при активации (ввода) которой в Сервисе и соблюдении условий Промокода предоставляется Скидка. 

 **Скидка** — предоставляемая скидка на стоимость проживания в забронированном в Сервисе Объекте по Промокоду. 

 **Носитель** — промо\-материал в бумажном или электронном виде, содержащий Промокод и условия предоставления Скидки.

 **Термин «Объект»** используется в значении, предусмотренном в документе Условия Бронирования Объектов на сервисе «Яндекс Путешествия» <https://yandex.ru/legal/hotels_booking_conditions>.

 2\. Для использования Промокода и получения Скидки необходимо быть зарегистрированным в Сервисе, пройти авторизацию и активировать Промокод. Активация Промокода подразумевает полное согласие с Условиями.

 **3\. Скидка по Промокоду предоставляется:** 

 3\.1\. **При безналичной оплате бронирования Объекта в Сервисе в разделе «Отели» при соблюдении условий, указанных на Носителе и в Условиях.** 

 3\.2\. При бронировании Объектов**,** в отношении которых в интерфейсе Сервиса при бронировании отображается Скидка, или только на конкретный Объект, указанный на Носителе, или среди предложенных для выбора Сервисом при активации Промокода и/или бронировании Объекта.

 3\.3\. При условии активации Промокода в срок, указанный на Носителе. После указанного срока Промокод аннулируется и Скидка не предоставляется. 

 3\.4\. Один раз, если на Носителе не указано иное.

 4\. Сумма Скидки не выплачивается/не возвращается деньгами.

 4\.1\. Если Скидка (номинал Промокода) использована при заказе не полностью, то разница не возвращается деньгами и не может быть использована Пользователем в рамках новых заказов..

 4\.2\. При возврате стоимости проживания в забронированном Объекте, оплаченной с использованием Промокода, Скидка возврату не подлежит и не компенсируете деньгами.

 5\. Скидка по Промокоду не суммируется с другими скидками, доступными на Сервисе, если иное прямо не указано в правилах проведения акций на Сервисе и/или на Носителе.

 6\. В целях противодействия злоупотреблениям при использовании Промокодов Яндекс оставляет за собой право применять иные способы проверки того, что Промокод используется в соответствии с Условиями, а также отказывать в предоставлении Скидки в случае выявления соответствующих злоупотреблений.

 7\. При рассмотрении обращений, касающихся активации или использования Промокодов, служба поддержки Сервиса имеет право запросить, а обращающийся пользователь Сервиса предоставить подтверждение факта получения им Промокода: фотографию Носителя с Промокодом, скриншот страницы с Промокодом и/или иное подтверждение по указанию сотрудника службы поддержки. В случае непредоставления такого подтверждения Яндекс оставляет за собой право отказать в предоставлении Скидки.

 **8\. В случаях, если Скидка по Промокоду покрывает полностью стоимость бронирования в Объекте, то стоимость бронирования Объекта будет равна 1 (одному) рублю и подлежит оплате.**

 9\. Яндекс вправе вносить в одностороннем порядке в любой момент времени любые изменения в Условия, в том числе досрочно прекратить предоставление или изменить условия предоставления Скидки.

 Информация о внесении таких изменений размещается Яндексом по ссылке: <https://yandex.ru/legal/travel_promocode> без отдельного уведомления об этом.

 10\. Яндекс не несет ответственности за неисполнение, либо ненадлежащее исполнение обязательств, а также за какие\-либо прямые, косвенные, особые потери и убытки пользователей, связанные с предоставлением Промокодов в соответствии с Условиями, явившиеся результатом сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программных и аппаратных средств, а также иных непредвиденных обстоятельств непреодолимой силы. Яндекс не обязан возмещать потери Пользователям в подобных случаях.

 11\. В случае невозможности активировать Промокод, пользователь Сервиса может обращаться в службу поддержки <https://yandex.ru/support/travel/troubleshooting.html>.

 Использование Промокода может быть недоступно по техническим причинам в случае необновления Пользователем мобильных приложений, в которых доступен Сервис, до последней доступной версии и/или по иным причинам.

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_promocode/15122023](/legal/travel_promocode/15122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_promocode/25092020](/legal/travel_promocode/25092020/index.html)* 

  
