 Правила показа
==============

   Данный документ является действующим, если расположен в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/impression\_rules](/legal/impression_rules/index.html).

 Дата размещения текущей редакции: «08» ноября 2022 г.

 Дата вступления редакции в силу: «08» ноября 2022 г.

 Обязательным условием оказания Яндексом Услуг по размещению материалов Заказчика является принятие и соблюдение Заказчиком требований и положений, изложенных в настоящем документе «Правила показа» (далее — «Правила показа», «Правила»).

  1\. Определения
---------------

 **Ресурсы Яндекса** — информационные ресурсы Яндекса в сети Интернет и/или программы для ЭВМ (в том числе для мобильных устройств), в том числе Сервисы.

 **Сервис «Яндекс.Поиск»** — информационная система Яндекса, предназначенная для поиска интересующей Пользователя информации, размещенной в сети Интернет, доступная в том числе по адресу yandex.xx, где xx — любой домен первого уровня или второго уровня, в котором Яндекс имеет техническую возможность оказывать Услуги.

 **Сервис «Яндекс.Путешествия»** — информационно—справочный сервис, предоставляющий Пользователю бесплатную функциональную возможность получить доступ и/или осуществить поиск следующей информации: об отелях и иных средствах размещения (далее — «Отели») и предложениях партнеров Яндекса по их бронированию и оплате проживания в них (далее — «Система «Отели»»); о предложениях партнеров Яндекса по приобретению авиабилетов (далее — «Система «Авиабилеты»»); о предложениях партнеров Яндекса по приобретению электронных билетов на поезда; о предложениях партнеров Яндекса по приобретению электронных билетов на автомобильный транспорт (автобусы), осуществляющий регулярные перевозки, перевозки по заказу и (или) иные перевозки, доступный в том числе по адресу travel.yandex.xx, где xx — любой домен первого уровня или второго уровня, в котором Яндекс имеет техническую возможность оказывать Услуги.

 Для целей настоящего документа Сервис «Яндекс.Поиск» и Сервис «Яндекс.Путешествия» при совместном упоминании именуются «Сервисы».

 **Пользователь** — физическое лицо, осуществляющее использование Сервиса «Яндекс.Поиск» по его прямому назначению в соответствии с положениями пользовательского соглашения, размещенного по адресу [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html) и/или Сервиса «Яндекс.Путешествия» в соответствии с положениями пользовательского соглашения, размещенного по адресу [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](/legal/travel_termsofuse/index.html).

 **Сайт Отеля** — сайт Отеля в сети Интернет, права на который принадлежат и (или) администрирование которого, по данным Яндекса, прямо или косвенно осуществляется самим Отелем. Яндекс самостоятельно определяет Сайт Отеля. 

 В настоящем документе могут быть использованы термины, не определенные в Правилах. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Договора на оказание услуг. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Правил и Договоре, следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — на Сайте Яндекс, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Места показа
----------------

 Показ данных материалов (далее по тексту также — «Объявления») на Местах показа может сопровождаться пометкой "Реклама".

 Объявления могут быть показаны на следующих Местах показа:

 2\.1\. на страницах результатов поиска Сервиса «Яндекс.Поиск». Объявления могут показываться в формате «Сравнение цены» (сравнение с ценами, предлагаемыми системами бронирования номеров в Отелях и/или Отелями), в случае если Яндексом получено более 1 Объявления:

 2\.1\.1\. в зависимости от Геотаргетинга, определенного Сторонами, — в привязке к Сайту Отеля или Сайтам Отеля, с учетом количества таких Сайтов, отраженных на странице выдачи. Всплывающий блок и/или новая вкладка в браузере появляются при клике (нажатии) Пользователя по кнопке «Забронировать» или иной аналогичной кнопке, предусмотренной функционалом Сервиса «Яндекс.Поиск», размещенной на Сервисе «Яндекс.Поиск»;

 2\.1\.2\. при условии введения Пользователем поискового запроса, содержащего наименование Отеля, — осуществляется Показ от 1 до 5 Объявлений Заказчиков, а также кнопки «еще» (или иной аналогичной по функционалу кнопки), при нажатии на которую Пользователем появляются всплывающий блок и/или новая вкладка в браузере с Карточкой Отеля.

 2\.2\. на страницах Сервиса «Яндекс.Путешествия». Объявления могут показываться в формате «Сравнение цены» (сравнение с ценами, предлагаемыми системами бронирования номеров в Отелях и/или Отелями):

 2\.2\.1\. на Карточке Отеля:

 * в случае наличия у Яндекса 5 и менее Объявлений Заказчиков для данного Отеля — осуществляется Показ всех Объявлений Заказчиков;
* в случае наличия у Яндекса более 5 Объявлений Заказчиков для данного Отеля — осуществляется Показ 5 Объявлений Заказчиков, а также кнопки «еще» (или иной аналогичной по функционалу кнопки), при нажатии на которую Пользователем ему показываются все остальные Объявления Заказчиков для данного Отеля;

 2\.3\. на страницах Системы «Авиабилеты»:

 * осуществляется показ 10 Объявлений, содержащих наименьшую из представленных Заказчиками стоимость услуг по временному проживанию с учетом дат, выбранных Пользователем/установленных иным образом (в порядке возрастания такой стоимости), и/или показ 10 Объявлений по критерию наибольшей популярности Отеля (в порядке убывания). При этом критерий популярности Отеля определяется по усмотрению Яндекса. Яндекс вправе не раскрывать алгоритм установления критерия популярности.

 2\.4\. На иных местах на Ресурсах Яндекса по усмотрению Яндекса.

  3\. Условия показа объявлений
-----------------------------

 3\.1\. Яндекс самостоятельно определяет общее количество Объявлений Заказчика для показа на том или ином Месте размещения. Для отобранных Яндексом Объявлений действуют правила, указанные в настоящем разделе.

 3\.2\. При отборе Объявлений для показа на Местах показа, указанных в п. 2\.1\.1 Правил, учитывается наличие Сайта Отеля в поисковой выдаче Сервиса «Яндекс.Поиск», сформированной по запросу Пользователя, а также цена размещения в Отеле, представленная Заказчиком в Объявлениях.

 3\.3\. Показ Объявлений на Местах показа, указанных в пп. 2\.1 и 2\.2 Правил, может осуществляться в формате «Сравнение цены» с использованием Объявлений одного или нескольких Заказчиков, отвечающих критерию релевантности и предлагающих наименьшие цены на услуги Отелей. При смене дат размещения в Отеле (далее — Дата) Пользователем Сервисов «Яндекс.Поиск» и «Яндекс.Путешествия» возможно изменение состава Заказчиков, чьи Объявления отображаются на Месте показа.

 3\.4\. Показ Объявлений на Местах показа, указанных в п. 2\.1\.1 Правил, осуществляется в валюте, определённой в зависимости от Геотаргетинга в соответствии с положениями Договора.

 3\.5\. Показ Объявлений на Местах показа, указанных в пп. 2\.1\.2 и 2\.2 Правил, осуществляется в российских рублях.

 3\.6\. Показ Объявлений на Местах показа, указанных в п. 2\.3 Правил, осуществляется в следующем порядке:

 3\.6\.1\. показ Объявлений на Месте показа [avia.yandex.ru](https://avia.yandex.ru) осуществляется в российских рублях;

 3\.6\.2\. показ Объявлений на Местах показа [avia.yandex.ua](https://avia.yandex.ua) (Украина), [avia.yandex.kz](http://avia.yandex.kz) (Республика Казахстан), [bilet.yandex.com.tr](https://bilet.yandex.com.tr) (Турция) осуществляется в национальной валюте соответствующего государства;

 3\.6\.3\. показ Объявлений на Месте показа [flights.yandex.com](https://flights.yandex.com) осуществляется в евро.

 3\.7\. Стоимость проживания в Отеле в выбранный Пользователем (или установленный иным способом) период при размещении Объявлений на Местах показа, указанных в п. 2\.3 Правил, может отображаться в валюте, самостоятельно выбранной Пользователем в Системе «Авиабилеты». В данном случае стоимость проживания в Отеле в выбранный Пользователем (или установленный иным способом) период показывается в валюте, отличной от валюты, указанной Заказчиком при предоставлении Объявлений, и рассчитывается автоматически по следующим правилам:

 * в соответствии с курсом валют, установленным Банком России на дату показа Объявлений, — при показе Объявлений Пользователям из России и иных стран, за исключением Украины, Казахстана, Беларуси и Турции.
* в соответствии с курсом валют, установленным национальным/центральным банком соответствующего государства на дату показа Объявлений, — при показе Объявлений Пользователям из Украины, Казахстана, Беларуси и Турции.

 3\.8\. Для целей настоящего документа определение страны Пользователя производится в соответствии с IP—адресом компьютера (или прокси—сервера) в сети Интернет, по сведениям Яндекса, относящегося к заданному географическому региону, или в соответствии с выбранным Пользователем в настройках информационных ресурсов Яндекса в сети интернет географическим регионом в качестве региона местонахождения.

 3\.9\. Яндекс не гарантирует показ Объявлений на всех Местах показа.

 3\.10\. Яндекс вправе периодически в целях повышения качества Сервиса и оказываемых Услуг, а также разработки новых предложений для Заказчиков и в иных целях проводить эксперименты, в рамках которых Места показа, их количество, а также иные условия Показа Объявлений могут быть изменены. Информация о проведении таких экспериментов доступна при обращении в службу поддержки путем направления запроса через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/travel/troubleshooting.html> с указанием причины обращения и номера счета/заказа. По указанному запросу предоставляется информация о предстоящих экспериментах, проведение которых начинается не позднее 7 (семи) календарных дней с даты направления запроса, а также информация о проводимых в момент получения запроса экспериментах.

 3\.11\. Объявления Отелей, предоставленные напрямую соответствующими Отелями, а также Объявления, предоставленные партнерами Яндекса, оказывающими Пользователям от своего имени и за свой счет услуги по поиску и оформлению бронирования, могут отображаться на Местах показа на более высокой позиции по отношению к другим Объявлениям вне зависимости от цены, указанной в Объявлениях.

  4\. Требования к Объявлениям
----------------------------

 4\.1\. Объявления должны соответствовать нормам и требованиям действующего законодательства РФ, а также Украины, Республики Казахстан, Турции (в случае размещения Объявлений на Местах показа [avia.yandex.ua](https://avia.yandex.ua) (Украина), [avia.yandex.kz](https://avia.yandex.kz) (Республика Казахстан), [bilet.yandex.com.tr](https://bilet.yandex.com.tr) (Турция)), а также документу «Общие положения. Требованиям к рекламным материалам», размещённому в открытом доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules](/legal/general_adv_rules/index.html) и документу «Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам», размещённому в открытом доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules](/legal/adv_rules/index.html).

 4\.2\. Предоставляемые Заказчиком Объявления должны соответствовать реальным текущим предложениям Заказчика по проживанию в Отеле на момент их предоставления, а также содержанию страницы сайта Заказчика, на которую ведет Ссылка.

 4\.3\. Заказчик обязуется обеспечить контроль соответствия стоимости проживания в Отеле в выбранный Пользователем период, указанной на Сервисе, фактической стоимости проживания в Отеле при выборе формы оплаты банковской картой в сети Интернет, включая все сборы, налоги, комиссии и т. п. суммы, подлежащие оплате Пользователем, включая стоимость дополнительных услуг (в случае если окончательная стоимость проживания в Отеле включает в себя стоимость таких дополнительных услуг), т. е. стоимость, которая списывается с банковской карты Пользователя, при оплате проживания в Отеле на сайте Заказчика, доступного по Ссылке.

 4\.4\. Для размещения Объявлений на Местах показа, указанных в п. 2\.1\.1 Правил, Заказчик обязуется предоставить Яндексу (если применимо) окончательную стоимость проживания в Отеле при выборе формы оплаты банковской картой в сети Интернет в валюте, определённой в зависимости от Геотаргетинга в соответствии с положениями Договора. В этом случае на своём сайте по Ссылке Заказчик также обязуется указывать окончательную стоимость проживания в Отеле в соответствующей валюте.

 4\.5\. Для размещения Объявлений на Местах показа, указанных в пп. 2\.1\.2 и 2\.2 Правил, Заказчик обязуется предоставить Яндексу (если применимо) окончательную стоимость проживания в Отеле при выборе формы оплаты банковской картой в сети Интернет в российских рублях. В этом случае на своём сайте по Ссылке Заказчик также обязуется указывать окончательную стоимость проживания в Отеле в российских рублях.

 4\.6\. Для размещения Объявлений на Местах показа, указанных в п. 2\.3 Правил, Заказчик обязуется предоставить Яндексу (если применимо) окончательную стоимость проживания в Отеле при выборе формы оплаты банковской картой в сети Интернет в следующем порядке:

 4\.6\.1\. для размещения Объявлений на Месте показа [avia.yandex.ru](https://avia.yandex.ru) — в российских рублях. В этом случае на своем сайте по Ссылке Заказчик также обязуется указывать окончательную стоимость проживания в Отеле в российских рублях;

 4\.6\.2\. для размещения Объявлений на Местах показа [avia.yandex.ua](https://avia.yandex.ua) (Украина), [avia.yandex.kz](https://avia.yandex.kz) (Республика Казахстан), [bilet.yandex.com.tr](https://bilet.yandex.com.tr) (Турция) — в национальной валюте соответствующего государства. В этом случае на своем сайте по Ссылке Заказчик также обязуется указывать окончательную стоимость проживания в Отеле в национальной валюте соответствующего государства;

 4\.6\.3\. для размещения Объявлений на Месте показа [flights.yandex.com](https://flights.yandex.com) — в евро. В этом случае на своем сайте по Ссылке Заказчик также обязуется указывать окончательную стоимость проживания в Отеле в евро.

 4\.7\. Яндекс оставляет за собой право отклонить любые предоставленные Заказчиком Объявления, а также приостановить размещение Объявлений в случаях, если их размещение и/или содержание и/или форма противоречат указанным выше требованиям, включая требования пп. 4\.1 — 4\.6 настоящих Правил, либо не соответствуют рекламной политике и иным требованиям Яндекса. Заказчик вправе в целях исполнения Договора заменить отклоненные Объявления на надлежащие, либо привести Объявления в соответствие с указанными требованиями, а также устранить иные нарушения, послужившие причиной приостановления размещения Объявлений в соответствии с настоящим пунктом.

  5\. Дополнительные условия
--------------------------

 На страницах Сервисов Яндекса, оптимизированных для мобильных устройств, Объявления могут не показываться.

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 \[1] Для целей настоящего документа обозначение «xx», используемое в доменных именах, указанных в настоящем документе, означает любую доменную зону верхнего или второго уровня.

  

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/14052021](/legal/impression_rules/14052021/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/01072019](/legal/impression_rules/01072019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/11092017](/legal/impression_rules/11092017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/24052017](/legal/impression_rules/24052017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/14122016](/legal/impression_rules/14122016/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/31032015](/legal/impression_rules/31032015/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/13052014](/legal/impression_rules/13052014/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/impression\_rules/30112012](/legal/impression_rules/30112012/index.html).* 

  
