 Условия бронирования и приобретения электронных билетов на автобусы
===================================================================

     Данный документ является действующим, если расположен по адресу [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/bus_tickets_booking_conditions/).

 Дата размещения: 27 октября 2023 г.

 Дата вступления в силу: 28 октября 2023 г.

 Настоящий документ регулирует условия бронирования и приобретения электронных билетов на автобусы Пользователями с использованием Системы бронирования на Ресурсах Яндекса.

 Осуществляя бронирование и оплату электронных билетов на Ресурсах Яндекса, Пользователь соглашается с требованиями и положениями, изложенными в настоящем документе «Условия бронирования и приобретения электронных билетов на автобусы» (далее Условия, Условия приобретения).

  1\. Термины и определения
-------------------------

 1\.1\. В целях настоящих Условий нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 **Условия** — настоящий документ «Условия бронирования и приобретения электронных билетов на автобусы», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/bus_tickets_booking_conditions/).

 **Ресурсы Яндекса** — означает все веб\-сайты (включая, но не ограничиваясь, размещенными в сети Интернет по адресу: [http://www.yandex.ru](http://www.yandex.ru/); http://www.yandex.xx/), программы для ЭВМ (в том числе программы для мобильных устройств) Яндекса или его аффилированных лиц, на которых Яндекс предоставляет возможность использования Системы бронирования и приобретения Электронных билетов. Для целей настоящего документа обозначение «xx», используемое в доменных именах, указанных в настоящем документе, означает любую доменную зону верхнего или второго уровня.

 **Электронный билет** – электронный документ, используемый для удостоверения заключения договора перевозки пассажира автомобильным транспортом (автобусы), в котором информация об автомобильной перевозке пассажира представлена в электронно\-цифровой форме и хранится в автоматизированной системе Перевозчика и/или Продавца.

 **Перевозчик** \- юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, принявшие на себя по договору перевозки автомобильным транспортом обязанность доставить пассажира, вверенный им отправителем груз, багаж из пункта отправления в пункт назначения, а также выдать груз, багаж, управомоченному на его получение лицу. Информация о Перевозчике доводится до сведения Пользователя при совершении бронирования Электронных билетов в Системе Яндекса.

 **Пользователь** – обладающее право\- и дееспособностью физическое лицо, являющееся посетителем/пользователем Ресурсов Яндекса, приобретающее Электронный билет с использованием Системы Яндекса.

 **Продавец** \- лицо, предоставившее информацию о наличии и стоимости Электронных билетов, а также сервис по оформлению Электронных билетов с использованием Системы Яндекса. Информация о Продавце доводится до сведения Пользователя при совершении бронирования Электронных билетов в Системе Яндекса.

 **Система бронирования и приобретения Электронных билетов (Система Яндекса)** – информационная система Яндекса – программный комплекс, предназначенный для оформления и оплаты Электронных билетов Пользователями посредством взаимодействия Системы Яндекса с сервисом Продавца и/или Перевозчика.

 **Яндекс** \- Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали» (Место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06, ОГРН: 5157746192742\).

 1\.2\. В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в п. 1\.1 Условий. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина, определенным законодательством Российской Федерации, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Основные условия приобретения Электронных билетов с использованием Системы Яндекса
--------------------------------------------------------------------------------------

 2\.1\. Используя Систему Яндекса, Пользователь соглашается с настоящими Условиями, а также с Пользовательским соглашением ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)) и Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/index.html)). Отношение Яндекса к персональной информации Пользователей регламентируется Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)) и настоящими Условиями.

 2\.2\. До момента приобретения Электронных билетов с использованием Системы Яндекса Пользователь обязуется ознакомиться со всеми условиями приобретения и возврата, представленными Продавцом и/или Перевозчиком, и указанными в Системе Яндекса и настоящих Условиях, а также с правилами перевозки автомобильным транспортом. При этом очевидные ошибки, включая опечатки, допущенные в описании информации о перевозке, Электронных билетов, условий их приобретения, юридически обязывающими не являются.

 2\.3\. Пользователь при осуществлении покупки Электронного билета вступает в прямые договорные отношения с Перевозчиком в части перевозки автомобильным транспортом, а также с Продавцом в части оформления Электронного билета (если применимо). Наименование Перевозчика и Продавца указывается в интерфейсе формы бронирования Системы Яндекса.

 2\.4\. Существенные условия заключаемого Пользователем с Перевозчиком договора перевозки определяются Пользователем при приобретении Электронного билета в Системе Яндекса и указываются в Электронном билете и/или маршрутной квитанции. Маршрутная квитанция направляется в электронном виде Пользователю. В случае, когда после оплаты Электронного билета, Пользователем не была получена маршрутная квитанция на указанный им адрес электронной почты или по номеру мобильного телефона, Пользователю следует обратиться в службу поддержки через форму обратной связи по адресу [https://forms.yandex.ru/surveys/10010950](https://forms.yandex.ru/surveys/10010950/), либо по номеру телефона – 8 800 511\-71\-04 (для всей России), \+7 495 780\-41\-85 (для Москвы).

 2\.5\. На Ресурсах Яндекса Пользователь может приобрести до 5 (пяти) Электронных билетов в одном заказе, в зависимости от Продавца. Количество Электронных билетов, которые доступны для приобретения одним Пользователем, может быть дополнительно ограничено по усмотрению Продавца/Перевозчика. 

 2\.6\. Яндекс предоставляет Пользователю возможность приобрести Электронные билеты с помощью Системы Яндекса, а также уполномочен Продавцом и(или) Перевозчиком от своего имени, но за счет Продавца и(или) Перевозчика принимать от Пользователя денежные средства, поступившие в счет оплаты Электронных билетов, сервисных и иных сборов. Все права и обязательства по договору перевозки, заключение которого удостоверяется Электронным билетом, возникают непосредственно у пассажира и Перевозчика.

 2\.7\. В рамках настоящих Условий Яндекс не оказывает платных услуг Пользователю, в том числе в случае осуществления Пользователем приобретения Электронного билета с помощью Системы Яндекса, за исключением случаев оказания Яндексом услуг по бронированию и доставке (посредством сети Интернет) Электронных билетов и(или) маршрутных квитанций (если применимо).

 Сервисный сбор (Комиссия), информация о размере которого доступна Пользователю в момент приобретения Электронного билета, является платой за услуги Продавца по бронированию, оформлению и реализации Электронного билета, за иные услуги Продавца/Перевозчика или за услуги Яндекса по бронированию и доставке (посредством сети Интернет) Электронных билетов и(или) маршрутных квитанций (далее – «Сервисный сбор»). 

 2\.8\. Пользователь подтверждает свое согласие с тем, что персональная информация, которую Пользователь предоставляет Яндексу при использовании Системы Яндекса и при взаимодействии со службой поддержки по вопросам использования Системы Яндекса, в том числе при приобретении и оплате Электронного билета, может быть использована Яндексом в порядке, указанном в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)), в целях предоставления Системы Яндекса, в том числе в целях бронирования, оформления, реализации и доставки (посредством сети Интернет) Электронного билета, а также может быть передана Яндексом Продавцу и (или) Перевозчику для тех же целей, включая цели исполнения Продавцом и (или) Перевозчиком договора с Пользователем, и (или) в пользу Пользователя, и (или) в пользу указанных Пользователем пассажиров, а также для целей, предусмотренных законом, в том числе для целей осуществления прав и законных интересов Яндекса и третьих лиц. Указанная персональная информация Пользователя также может быть получена Яндексом от Продавца и (или) Перевозчика для тех же целей. Пользователь соглашается с тем, что Яндекс вправе хранить такую персональную информацию не менее трех лет с даты исполнения соответствующего договора Продавцом и (или) Перевозчиком, либо с даты получения Яндексом такой информации (в зависимости от того, что применимо). Яндекс осуществляет обработку персональной информации, указанной Пользователем, в соответствии с требованиями российского законодательства.

 2\.9\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность сохранения персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, ранее внесенной им в форму бронирования при использовании Системы Яндекса, а также возможность последующего автозаполнения форм при бронировании билетов и/или услуг в Системе Яндекса и других сервисах Яндекса и его аффилированных лиц, поддерживающих указанную функциональную возможность. В связи с этим, осуществляя бронирование, Пользователь тем самым дает Яндексу согласие на получение (включая получение информации от третьих лиц), обработку таких сведений для указанной цели и на условиях, определенных в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)). Яндекс не гарантирует точность и полноту результатов произведенного автозаполнения форм и не несет ответственности за указание Пользователем некорректных данных бронирования.

 2\.10\. Приобретая Электронные билеты с использованием Системы Яндекса, Пользователь соглашается на получение (i) электронных писем, которые Яндекс может направить Пользователю после оформления покупки, а также (ii) сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Пользователем.

 2\.11\. Приобретая Электронные билеты, Пользователь подтверждает, что (i) он полностью ознакомился с положениями настоящих Условий и документов, указанных в пп. 2\.1 и 2\.2 настоящих Условий; (ii) он полностью понимает настоящие Условия, а также предмет и условия заключенного с перевозчиком договора; (iii) он полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения договора с перевозчиком; (iv) указанные Пользователем пассажиры ознакомлены с условиями договора перевозки и указанных в п.2\.2 документов; (v) указанные Пользователем пассажиры предоставили Пользователю свои согласия на внесение Пользователем их персональной информации в Систему Яндекса и дальнейшую обработку их персональной информации указанными в Условиях способами и для указанных целей.

 2\.12\. Пользователь обязан указать достоверные данные о пассажирах при приобретении Электронных билетов в Системе Яндекса. В случае, когда Пользователь бронирует или приобретает Электронный билет в пользу иного лица, сведения о котором Пользователь указал при бронировании Электронного билета, Пользователь обязуется довести до сведения такого лица (пассажира) информацию, необходимую для осуществления перевозки на основании Электронного билета и правила перевозки пассажиров и багажа, указанные Перевозчиком. Для уточнения такой информации и правил Пользователь связывается с Продавцом и/или Перевозчиком.

 2\.13\. Пользователю может быть доступна функция бронирования Электронного билета без необходимости оплаты Электронного билета на Ресурсах Яндекса. В таком случае оплата осуществляется без участия Яндекса и не регулируется настоящими Условиями.

  3\. Оплата Электронных билетов
------------------------------

 3\.1\. Пользователь выбирает в Системе Яндекса интересующие его рейс (место отправления и назначения, дату и время отправления, место (\-а) и т.д.).

 Пользователь указывает данные пассажиров (фамилия, имя, отчество, пол, дата рождения, данные удостоверяющего личность документа), данные для направления Электронного билета и (или) маршрутной квитанции (адрес электронной почты, номер мобильного телефона).

 При нажатии кнопки «Подтверждаю» (иной аналогичной кнопки, предусмотренной функционалом Системы Яндекса) Пользователь подтверждает правильность и полноту данных о приобретаемых им Электронных билетах, факт своего ознакомления и согласия с настоящими Условиями, условиями договора с Перевозчиком, документов, указанных в пп. 2\.1 и 2\.2 настоящих Условий.

 3\.2\. После выполнения действий, указанных в п. 3\.1, Пользователю предоставляется время для оплаты, при этом время сессии на оплату составляет 15 минут (если большее время не указано в интерфейсе Системы Яндекса), по истечении которых будет выдаваться сообщение об истечении времени ожидания и о необходимости осуществить процедуру приобретения Электронного билета заново.

 3\.3\. Для оплаты Электронного билета Пользователь подтверждает ознакомление с информацией о рейсе и стоимости Электронного билета, введенной Пользователем информации нажатием кнопки «Оплата» (или аналогичной по функционалу).

 На открывшейся странице Пользователь выбирает способ оплаты (банковской картой или иным способом, предложенным в Системе Яндекса), вводит платежные данные и подтверждает приобретение Электронных билетов, нажав на кнопку «Оплатить» (или аналогичную по функционалу).

 3\.4\. После нажатия Пользователем на кнопку «Оплатить» и подтверждения оплаты в Системе Яндекса, о чём выдаётся соответствующее сообщение, договор перевозки считается заключенным, Пользователю направляются Электронный билет и (или) маршрутная квитанция на указанный им адрес электронной почты и(или) номер мобильного телефона.

 3\.5\. В момент выполнения Пользователем действий, указанных в пп. 3\.3 и 3\.4\. Условий, Пользователь подтверждает, что:

 * информация о рейсе и Электронных билетах доведена до сведения Пользователя в полном объеме;
* до заключения договора перевозки Пользователь ознакомился (в т.ч., при необходимости, связавшись с Продавцом и(или) Перевозчиком) с подробной информацией о рейсе, правилах перевозки, иных применимых правилах, как указанных в п. 2\.2 Условий, так и установленных законодательством или Перевозчиком; адресе (месте нахождения) Перевозчика; полном фирменном наименовании (наименовании) Перевозчика и режиме его работы (режиме работы Продавца); о цене Электронных Билетов; о размере и получателе Сервисного сбора; условиях посадки в автобус и возврата Электронных билетов.

 3\.6\. Пользователь принимает подтверждение оплаты – письмо с копией Электронного билета и(или) маршрутной квитанции, которые высылаются на электронный адрес, указанный Пользователем при приобретении Электронных билетов в Системе Яндекса.

 3\.7\. Пользователь настоящим уведомлен и понимает, что указанные в приобретенном Пользователем Электронном билете и(или) маршрутной квитанции данные могут быть использованы, в том числе, для возврата Электронного билета (отмены поездки), в связи с чем Пользователю настоятельно рекомендуется сохранять такие данные в конфиденциальности, не сообщать их третьим лицам по любым средствам связи и коммуникации.

 3\.8\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при расчетах за Электронные билеты в сети Интернет кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем для направления Электронного билета и (или) маршрутной квитанции в порядке, предусмотренном п. 3\.1 Условий.

  4\. Условия возврата Электронных билетов
----------------------------------------

 4\.1\. В случае, когда Яндекс оказывает Пользователю возмездную услугу по бронированию и доставке (посредством сети Интернет) Электронных билетов и (или) маршрутных квитанций (далее для целей настоящего раздела – Услуги), применяются следующие условия определения стоимости, оплаты и сдачи\-приемки Услуг:

 4\.1\.1\. Стоимость Услуги определяется автоматически. Информация о стоимости Услуги доступна Пользователю непосредственно перед осуществлением оплаты в соответствии с разделом 3 Условий.

 4\.1\.2\. Стоимость оказываемых Услуг включает НДС в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

 4\.1\.3\. Обязанность Пользователя оплатить Услуги считается исполненной с момента поступления денежных средств на расчетный счет Яндекса.

 4\.1\.4\. Услуги считаются оказанными Яндексом надлежащем образом и принятыми Пользователем в полном объеме, если в течение 5 (пяти) календарных дней с момента исполнения Пользователем обязанности по оплате Услуг Яндекс не получил от Пользователя мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного выше, претензии Пользователя относительно недостатков Услуги, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются.

 4\.1\.5\. Выбор и использование формы/способа оплаты Услуг производится Пользователем по собственному усмотрению из числа форм/способов, доступных в интерфейсе Системы Яндекса, с учётом того, что обеспечение функционирования таких форм/способов оплаты осуществляется организациями по приёму и обслуживанию платежей. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Пользователем способа/формы оплаты выходят за рамки Условий и отношений сторон по оказанию Пользователю Услуги и регулируются соглашениями (договорами) между Пользователем и соответствующими организациями, осуществляющими прием и обслуживание платежа. Стоимость Услуг не включает комиссии за денежные переводы и иные платежи в пользу организаций, осуществляющих примем и обслуживание платежей. Указанные комиссии и иные платежи оплачиваются Пользователем самостоятельно за свой счет.

 4\.1\.6\. В случае возврата пользователем Электронного билета стоимость Услуг Яндекса не подлежит возврату Пользователю.

 4\.2\. Возврат стоимости Электронных билетов без учета Сервисного сбора Яндекса и (или) Продавца осуществляется согласно правилам возврата Электронного билета Продавца и/или Перевозчика.

 4\.3\. Возврат стоимости Электронных билетов может осуществляться посредством Системы Яндекса в случае реализации Продавцом и (или) Перевозчиком технологической возможности обеспечения возврата стоимости Электронных билетов указанным способом.

 4\.4\. Для возврата стоимости Электронных билетов посредством Системы Яндекса Пользователь переходит в соответствующий раздел Системы Яндекса, вводит идентификатор билета и(или) иную информацию, совершает действия, предусмотренные интерфейсом Системы Яндекса для возврата Электронного билета. Подробная информация о возможностях возврата Электронного билета посредством Системы Яндекса размещена по адресу: [https://yandex.ru/support/travel/bus/return.html\#ticket\-refund](https://yandex.ru/support/travel/bus/return.html#ticket-refund).

 4\.5\. Для связи с Яндексом по вопросам возврата Электронных билетов используйте форму обратной связи [https://forms.yandex.ru/surveys/10010950](https://forms.yandex.ru/surveys/10010950/).

 4\.6\. ООО «Яндекс.Вертикали» имеет право поручить ООО «Яндекс» (ОГРН: 1027700229193\) исполнение своих обязательств по возврату средств Пользователям без предварительного уведомления об этом.

  5\. Прочие условия
------------------

 5\.1\. Пользователь подтверждает, что он является дееспособным и достиг возраста, необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для совершения сделок, предусмотренных настоящими Условиями.

 5\.2\. Пользователь обязан обеспечивать меры, необходимые и достаточные для предотвращения несанкционированного доступа третьих лиц к ящику электронной почты и/или мобильному телефону, адрес и/или номер которых указаны Пользователем при приобретении им Электронных билетов.

 5\.3\. Пользователь подтверждает, что осведомлен и безоговорочно согласен с тем, что ему может быть отказано в приобретении Электронного билета в случаях:

 * неподтверждения авторизации оплаты банком\-эмитентом или электронной платежной системой;
* инициации Пользователем процедуры возврата Электронного билета, если такая инициация допускается Условиями и правилами, установленными законодательством и Перевозчиком;
* предусмотренных законодательством Российской Федерации и правилами, установленными Перевозчиком.

 5\.4\. Яндекс не несет ответственность за:

 5\.4\.1\. Временные сбои и перерывы в работе Системы Яндекса или сервиса Продавца и вызванные ими потери информации, а также сохранность информации, правильность и своевременность ее передачи и доставки.

 5\.4\.2\. Надежность, качество и скорость работы Системы Яндекса или сервиса Продавца, за сохранность создаваемой, используемой и получаемой Пользователем информации.

 5\.4\.3\. Действия третьих лиц, участвующих в расчетах при оплате Электронных билетов и Сервисного сбора, а равно за действия Продавцов и Перевозчиков, непосредственно оказывающих услуги Пользователям и пассажирам.

 5\.4\.4\. Правильность введения данных Пользователем и правильность осуществления транзакций между участниками расчетов (банками, операторами сотовой связи, платежными агентами и т.д.).

 5\.5\. Яндекс не несет ответственности за информацию/услуги, предоставляемую/оказываемые Продавцами и/или Перевозчиками. Яндекс также не несет ответственности за невозможность воспользоваться услугами, приобретенными Пользователем у Продавцов и/или Перевозчиков и/или на ресурсах Яндекса, в т.ч. вследствие обстоятельств непреодолимой силы, банкротства или неспособности Продавца и/или Перевозчика, продолжать операционную деятельность, болезни Пользователя, отсутствия у Пользователя документов, подтверждающих право воспользоваться приобретенными услугами или посещать определенные страны и/или регионы, если иное не предусмотрено применимым законодательством или соответствующим договором перевозки.

 5\.6\. Яндекс в любое время без уведомления Пользователя может изменять текст настоящих Условий, такие изменения вступают в силу с момента публикации. Актуальный (действующий на текущий момент) текст настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/bus_tickets_booking_conditions/).

 5\.7\. Порядок направления Пользователями любых требований и претензий касательно Услуг Яндекса (п. 4\.1\. Условий), работы Сервиса и услуг перевозки, а также отказа от договоров (далее \- Обращения):

  5\.7\.1\. Обращения касательно услуг и договора с Перевозчиком, Продавцом необходимо направлять непосредственно Перевозчику, Продавцу, данные которых указаны в интерфейсе формы бронирования Системы Яндекса (п. 2\.3\. Условий) и/или в Электронном билете. Рассмотрение осуществляется в порядке, определенном указанными лицами. 

  5\.7\.2\. Обращения касательно предоставляемых Услуг Яндекса (п. 4\.1\. Условий), работы Сервиса направляются в письменном виде на бумажном носителе в ООО «Яндекс.Вертикали» по адресу: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2\. 

  Для оперативного рассмотрения Обращений Яндексом необходимо указывать следующие данные: номер заказа; адрес электронной почты, привязанный к аккаунту, с которого совершался заказ в Сервисе; номер телефона для возможности оперативной связи. 

   *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions/01032023](/legal/bus_tickets_booking_conditions/01032023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions/14052021](/legal/bus_tickets_booking_conditions/14052021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions/03072019](/legal/bus_tickets_booking_conditions/03072019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions/18022019](/legal/bus_tickets_booking_conditions/18022019/index.html).*

  
