 Условия Бронирования Объектов на сервисе «Яндекс Путешествия»
=============================================================

   Данный документ является действующим, если расположен по адресу [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/hotels_booking_conditions/). 

 **Дата размещения:** 08 октября 2024 г.

 **Дата вступления в силу:** 08 октября 2024 г.

 До 26 сентября 2023 г. действует редакция документа, размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/02082023](/legal/hotels_booking_conditions/02082023/index.html)

 Настоящий документ регулирует условия Бронирования Объектов Пользователями с использованием Системы бронирования на Ресурсах Яндекса.

 Осуществляя Бронирование Объектов и его оплату на Ресурсах Яндекса, Пользователь соглашается с требованиями и положениями, изложенными в настоящем документе «Условия Бронирования Объектов на сервисе «Яндекс Путешествия»» («Условия», «Условия Бронирования»).

  1\. Термины и определения
-------------------------

 1\.1\. В целях настоящих Условий нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 **Условия** — настоящий документ «Условия Бронирования Объектов на сервисе «Яндекс Путешествия»», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/hotels_booking_conditions/).

 **Сервис «Яндекс Путешествия»**, **Сервис** — программно\-аппаратный комплекс, предоставляющий Пользователю бесплатную функциональную возможность получить доступ и/или осуществить поиск информации, среди прочего, об Объектах и предложениях партнеров Яндекса по их Бронированию и оплате с возможностью приема от Пользователя денежных средств, поступивших в счет оплаты по Договору с Пользователем.

 **Ресурсы Яндекса** — означает все веб\-сайты (включая, но не ограничиваясь, размещенными в сети Интернет по адресу: [http://www.ya.ru](http://www.ya.ru/); http://www.yandex.xx/), программы для ЭВМ (в том числе программы для мобильных устройств) Яндекса или его аффилированных лиц, на которых Яндекс предоставляет возможность использования Системы бронирования. Для целей настоящего документа обозначение «xx», используемое в доменных именах, указанных в настоящем документе, означает любую доменную зону верхнего или второго уровня.

 **Гостиница** — средство размещения, предназначенное для оказания Гостиничных услуг, Бронирование которого осуществляет Пользователь с использованием Системы Яндекса. 

 **Исполнитель** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, оказывающее(\-ий) Пользователю Гостиничные услуги в соответствии с законодательством РФ, или физическое лицо, предоставляющее Пользователю Объект во временное владение и пользование (как без, так и с оказанием дополнительных услуг, перечень которых определяется Исполнителем), в отношении которого при оформлении Бронирования не указано, что оно является индивидуальным предпринимателем. Исполнителем также может быть лицо, зарегистрированное за пределами Российской Федерации и оказывающее Пользователю услуги по Размещению, в соответствии с применимым законодательством места нахождения Объекта. Информация об Исполнителе доводится до сведения Пользователя при совершении Бронирования в Системе Яндекса.

 **Пользователь** — обладающее право\- и дееспособностью физическое лицо, являющееся посетителем/пользователем Ресурсов Яндекса, осуществляющие Бронирование Объектов с использованием Системы Яндекса.

 **Партнер** — лицо, предоставившее информацию о наличии и стоимости предложений по Бронированию Объектов. Информация о Партнере (наименование, место нахождения и т.п.) доводится до сведения Пользователя при совершении Бронирования Объектов в Системе Яндекса.

 **Система бронирования Объектов** (**Система Яндекса**) — информационная система Яндекса – программный комплекс, предназначенный для взаимодействия Системы Яндекса с сервисом Партнера и/или Исполнителя в целях Бронирования Объектов и оплаты проживания в них Пользователями.

 **Договор с Пользователем** — заключенный между Пользователем и Исполнителем, являющимся юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, договор оказания Гостиничных услуг или заключенный между Пользователем и Исполнителем, являющимся физическим лицом, в отношении которого при оформлении Бронирования не указано, что оно является индивидуальным предпринимателем, договор о предоставлении Объекта во временное владение и пользование как без, так и с оказанием дополнительных услуг, перечень которых определяется Исполнителем. 

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали» (Место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06, ОГРН: 5157746192742\).

 **Объект** — Гостиница либо здание, помещение или их части, которые предоставляются во временное владение и пользование для временного размещения (пребывания) в них граждан.

 **Бронирование** — закрепление за Пользователем Объекта на условиях, определенных заказом Пользователя и подтверждением этого заказа со стороны Исполнителя. В результате Бронирования между Пользователем и Исполнителем заключается Договор с Пользователем.

 **Гостиничные услуги** — комплекс услуг по обеспечению временного проживания в Гостинице, включая сопутствующие услуги, перечень которых определяется Исполнителем.

 **Размещение** — оказание Гостиничных услуг или предоставление Объекта во временное владение и пользование как без, так и с оказанием дополнительных услуг, перечень которых определяется Исполнителем.

 **Признак «Рекомендуем»** — обозначение, которое может сопровождать объявление Объекта, сообщающее, что Объект получает хорошие отзывы гостей, предоставляет достойный уровень сервиса, предлагает выгодные цены. Содержание Признака несет справочный характер и не свидетельствует о каких\-либо утверждениях, заверениях или гарантиях со стороны Яндекса.

 **Признак «Дешевле на Х ₽»** — обозначение, которое может сопровождать объявление Объекта, сообщающее разницу («Х») между текущей ценой на Объект на выбранные Пользователем даты и средней ценой на Объект за предшествующий период 2 месяца согласно запросам пользователей в Сервисе на такой же срок с таким же горизонтом планирования. Содержание Признака несет справочный характер и не свидетельствует о каких\-либо утверждениях, заверениях или гарантиях со стороны Яндекса. Яндекс вправе по своему усмотрению отменить присвоение Признака.

 **Признак «Спецтариф»** — обозначение, которое может сопровождать объявление Объекта, сообщающее, что на размещение в Объекте предоставлена скидка , доступная Участникам Организации в соответствии с п. 5 Условий. Содержание Признака несет справочный характер и не свидетельствует о каких\-либо утверждениях, заверениях или гарантиях со стороны Яндекса.

 **Корпоративные Пользователи** — пользователи, которые являются Участникам Организации в соответствии с п. 5 Условий.

 1\.2\. В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1 Условий. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина, определенным законодательством Российской Федерации, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Основные условия Бронирования Объектов с использованием Системы Яндекса
---------------------------------------------------------------------------

 2\.1\. Используя Систему Яндекса, Пользователь соглашается с настоящими Условиями, а также с Пользовательским соглашением ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html)) и Правилами программы лояльности «Яндекс Плюс Кешбэк» (<http://yandex.ru/legal/plus_loyalty>). Отношение Яндекса к персональной информации Пользователей регламентируется Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) и настоящими Условиями.

 2\.2\. До момента Бронирования Объекта с использованием Системы Яндекса Пользователь обязуется ознакомиться со всеми условиями Бронирования, представленными Партнером и/или Исполнителем, и указанными в Системе Яндекса и настоящих Условиях, а также с правилами Размещения. При этом очевидные ошибки, включая опечатки, допущенные в описании информации об Объектах, условиях их Бронирования, юридически обязывающими не являются.

 К отношениям между Пользователем и Партнером по поводу Бронирования Объектов применяются правила Партнера, указанные в разделе 4 Условий, с которыми Пользователь обязуется ознакомиться, и довести до сведения всех указанных Пользователем третьих лиц.

 2\.3\. Пользователь при осуществлении Бронирования Объекта вступает в прямые договорные отношения с Исполнителем в части оказания Гостиничных услуг или предоставления во временное владение и пользование Объекта без или с оказанием дополнительных услуг(в зависимости от условий конкретного Бронирования), а также с Партнером в части оформления Бронирования (если применимо). Краткое наименование Исполнителя и Партнера, ФИО Исполнителя (если применимо) и иная необходимая в соответствии с законодательством Российской Федерации информация об указанных лицах доводится до сведения Пользователя при совершении Бронирования с использованием Системы Яндекса. Полное наименование Партнеров и их реквизиты указаны в разделе 4 настоящих Условий.

 2\.4\. Существенные условия заключаемого Договора с Пользователем определяются Пользователем при Бронировании Объекта с использованием Системы Яндекса и указываются в подтверждении Бронирования. Подтверждение Бронирования направляется в электронном виде Пользователю. В случае, когда после Бронирования Объекта, Пользователем не было получено подтверждение Бронирования на указанный им адрес электронной почты или по номеру мобильного телефона, Пользователю следует обратиться в службу поддержки через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/travel/troubleshooting.html>, либо по номеру телефона 8 800 511\-71\-04 — для всей России, 8 495 780\-41\-85 — для Москвы.

 2\.5\. На Ресурсах Яндекса Пользователь может осуществить Бронирование до одного Объекта в одном заказе, если иное не предусмотрено Яндексом в интерфейсе Сервиса. Количество Объектов, которые доступны для Бронирования одним Пользователем, может быть дополнительно ограничено по усмотрению Партнера/Исполнителя.

 2\.6\. Яндекс предоставляет Пользователю возможность осуществить Бронирование Объектов с использованием Системы Яндекса, а также уполномочен Партнерами и(или) Исполнителями принимать от Пользователя денежные средства, поступившие в счет оплаты по Договору с Пользователем . Все права и обязанности по Договору с Пользователем возникают непосредственно у Пользователя и Исполнителя.

 2\.7\. На Сервисе Яндекс не оказывает платных услуг Пользователю в отношении Объектов, в том числе в случае осуществления Пользователем Бронирования Объекта с использованием Системы Яндекса.

 2\.8\. Пользователь подтверждает свое согласие с тем, что персональная информация, которую Пользователь предоставляет Яндексу при использовании Системы Яндекса, в том числе при Бронировании Объекта, может быть использована Яндексом в порядке и в целях, указанных в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)), в том числе в целях Бронирования Объекта, а также может быть передана (включая трансграничную передачу) Яндексом Партнеру и (или) Исполнителю для тех же целей и для целей исполнения Партнером и (или) Исполнителем договора с Пользователем, и (или) в пользу Пользователя, и (или) в пользу указанных Пользователем третьих лиц. Пользователь соглашается с тем, что Яндекс вправе хранить такую персональную информацию не менее трех лет с даты исполнения соответствующего договора Партнером и (или) Исполнителем. Яндекс осуществляет обработку персональной информации, указанной Пользователем, в соответствии с требованиями российского законодательства.

 2\.9\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность сохранения персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, ранее внесенной им в форму Бронирования при использовании Сервиса, а также возможность последующего автозаполнения таких форм в Сервисе и других сервисах Яндекса (а также ООО "ЯНДЕКС" и его аффилированных лиц), поддерживающих указанную функциональную возможность. В связи с этим, осуществляя Бронирование, Пользователь тем самым дает Яндексу согласие на получение (включая получение информации от третьих лиц), обработку таких сведений для указанной цели и на условиях, определенных в Политике конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>). Яндекс не гарантирует точность и полноту результатов произведенного автозаполнения форм и не несет ответственности за указание Пользователем некорректных данных Бронирования.

 2\.10\. Бронируя Объекты с использованием Системы Яндекса, Пользователь соглашается на получение (i) электронных писем, которые Яндекс/Партнер/Исполнитель могут направлять Пользователю, а также (ii) сообщений (SMS) на телефонный номер, указанный Пользователем.

 2\.11\. Бронируя Объекты, Пользователь подтверждает, что (i) он полностью ознакомился с положениями настоящих Условий и документов, указанных в п. 2\.1 и разделе 4 настоящих Условий; (ii) он полностью понимает настоящие Условия, а также предмет и условия заключенного с Исполнителем договора; (iii) он полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора с Пользователем; (iv) указанные Пользователем третьи лица ознакомлены с условиями Договора с Пользователем и указанных в разделе 4 документов; (v) указанные Пользователем третьи лица предоставили Пользователю свои согласия на внесение Пользователем их персональной информации в Систему Яндекса и дальнейшую обработку их персональной информации указанными в Условиях способами и для указанных целей.

 2\.12\. Пользователь обязан указать достоверные данные о третьих лицах при Бронировании Объектов в Системе Яндекса.

 2\.13\. Пользователь не вправе совершать Бронирование более десяти мест и (или) номеров в Объекте у одного Исполнителя на одни и те же даты проживания («Групповое бронирование»). В случае необходимости совершения Группового бронирования Пользователю следует обратиться в службу поддержки через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/travel/troubleshooting.html>, либо по номеру телефона 8 800 511\-71\-04 — для всей России, 8 495 780\-41\-85 — для Москвы. Любое Групповое бронирование, оформленное в нарушение настоящего пункта, может быть отменено и повлечь за собой ответственность, установленную Партнером и(или) Исполнителем.

 2\.14\. Пользователю может быть доступна возможность Бронирования нескольких номеров в Отеле или мест в Объекте в рамках одного заказа. В случае, если такая возможность доступна Пользователю, распределение гостей в рамках заказа осуществляется равномерно с учетом количества спальных мест в номерах или в Объекте (сначала на основных местах, затем на дополнительных местах), если самостоятельное распределение гостей Пользователем не предусмотрено в интерфейсе Сервиса.

 2\.15\. До предоставления Объекта во временное владение и пользование Пользователь обязан запросить у Исполнителя документы, подтверждающие наличие у Исполнителя необходимых прав для заключения и исполнения Договора с Пользователем, и произвести проверку указанных документов на предмет наличия у Исполнителя необходимых прав для заключения и исполнения Договора с Пользователем. Яндекс не несет ответственности за последствия, возникшие в результате неисполнения Пользователем обязанностей, предусмотренных настоящим пунктом Условий Бронирования, а также за последствия, возникшие в результате предоставления Пользователю Объекта во временное владение и пользование Исполнителем, не имеющим прав на заключение и/или исполнение Договора с Пользователем.

 2\.16\. Предложения Исполнителей о заключении Договоров с Пользователями могут размещаться в разделе «Отели» Сервиса. Однако это не означает того, что все такие предложения являются предложениям о заключении договора оказания Гостиничных услуг. 

 Если Исполнитель по информации, указанной на Сервисе при Бронировании, является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, то предметом Договора с Пользователем является оказание Пользователю Гостиничных услуг.

 Если Исполнитель по информации, указанной на Сервисе при Бронировании, является физическим лицом, в отношении которого при оформлении Бронирования не указано, что оно является индивидуальным предпринимателем, то предметом Договора с Пользователем является предоставление Пользователю Объекта во временное владение и пользование без или и с оказанием дополнительных услуг (в зависимости от условий конкретного Бронирования).

 2\.17\. При Бронировании Пользователем на Сервисе Объекта с типом размещения «Апартаменты» предметом Договора с Пользователем является предоставление пользователю Объекта во временное владение и пользование без или и с оказанием дополнительных услуг (в зависимости от условий конкретного Бронирования) независимо от того, является ли Исполнитель юридическим или физическим лицом, а также независимо от того, является ли Исполнитель индивидуальным предпринимателем.

 2\.18\. Для защиты контактных данных Пользователя от их использования неопределенным кругом лиц в целях, не связанных с использованием Сервиса, Яндекс может использовать функцию подмены номера, размещенного Пользователем в Сервисе. В целях реализации указанной функции Яндекс может привлекать иных лиц. Яндекс и привлекаемые им лица могут осуществлять запись и хранение разговора между Пользователями, произведенного по вызову с использованием такого подменного номера, а также контактных данных, указанных в Сервисе, и номера телефона Пользователя, с которого осуществлен вызов для обработки на условиях настоящих Условий.

 Размещая контактные данные в Сервисе, а также инициируя вызов по указанным данным, Пользователь выражает свое согласие на запись Яндексом и привлекаемыми им лицами разговора и номера телефона, с которого совершен вызов, использование данных о звонке с целью выявления вероятности совершения сделки Пользователем с использованием информации, размещенной в Сервисе, а также на передачу данных лицам, предоставляющим технические возможности для реализации настоящей функции и лицу, принимающему звонок Пользователя для обратной связи с Пользователем.

 2\.19\. Пользователь настоящим уведомлен, что указанная на Сервисе стоимость Размещения в Объекте не включает курортный сбор и налоги в соответствии с законодательством местонахождения Объекта. Размещенная на Сервисе информация о дополнительных сборах носит справочный характер и не является какими\-либо утверждениями, заверениями или гарантиями со стороны Яндекса. 

  3\. Порядок оплаты
------------------

 3\.1\. Пользователь выбирает в Системе Яндекса интересующий его Объект (место нахождения, дату заезда и выезда, количество гостей и т.д.).

 Пользователь указывает данные гостей (в частности, фамилия, имя, отчество, пол, дата рождения, возраст детей), контактные данные, необходимые, в частности, для направления подтверждения Бронирования (в частности, адрес, в т.ч. электронной почты, номер мобильного телефона).

 При нажатии кнопки «Подтверждаю» (иной аналогичной кнопки, предусмотренной функционалом Системы Яндекса) Пользователь подтверждает правильность и полноту данных о Бронировании, факт своего ознакомления и согласия с настоящими Условиями, условиями Договора с Пользователем, документов, указанных в п. 2\.1 и разделе 4 Условий.

 3\.2\. После выполнения действий, указанных в п. 3\.1 Условий, Пользователю предоставляется время для оплаты, при этом время сессии на оплату составляет 10 минут (если большее время не указано в интерфейсе Системы Яндекса), по истечении которых будет выдаваться сообщение об истечении времени ожидания и о необходимости осуществить процедуру Бронирования Объекта заново.

 3\.3\. Для оплаты проживания в забронированном Объекте Пользователь подтверждает ознакомление с информацией об Объекте и стоимости проживания в забронированном Объекте, введенной Пользователем информации нажатием кнопки «Оплата» (или аналогичной по функционалу).

 На открывшейся странице Пользователь выбирает способ оплаты (банковской картой или иным способом, предложенным в Системе Яндекса), вводит платежные данные и подтверждает Бронирование Объекта и оплату проживания в нем, нажав на кнопку «Оплатить» (или аналогичную по функционалу).

 3\.4\. После нажатия Пользователем на кнопку «Оплатить» и подтверждения оплаты в Системе Яндекса, о чем выдается соответствующее сообщение, Яндекс передает данные о Бронировании Партнеру и/или Исполнителю, которые в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента получения от Яндекса информации о совершенном Пользователем заказе подтверждают Бронирование и в таком случае Договор с Пользователем считается заключенным, а Пользователю направляются подтверждение Бронирования на указанный им адрес электронной почты и(или) номер мобильного телефона. В случае если Партнер и/или Исполнитель не подтверждают совершенное Пользователем Бронирование в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента получения от Яндекса информации о совершенном Пользователем заказе такое Бронирование считается аннулированным, а стоимость проживания в забронированном Объекте подлежит возврату Пользователю.

 3\.5\. В момент выполнения Пользователем действий, указанных в пп. 3\.3 и 3\.4 Условий, Пользователь подтверждает, что:

 * информация об Объекте и его Бронировании доведена до сведения Пользователя в полном объеме;
* до заключения Договора с Пользователем Пользователь ознакомился (в т.ч., при необходимости, связавшись с Партнером и(или) Исполнителем, а в случае если предметом Договора с Пользователем является предоставление Объекта во временное владение и пользование – со службой поддержки по контактным данным, указанным в п. 2\.4\. Условий Бронирования, в целях получения необходимой информации для связи с Исполнителем) с подробной информацией об Объекте, правилах оказания Гостиничных услуг (если с Пользователем заключается договор оказания Гостиничных услуг), иных применимых правилах, как указанных в разделе 4 Условий, так и установленных применимым законодательством или Исполнителем; адресе (месте нахождения) Исполнителя и Партнера, являющихся индивидуальными предпринимателями или юридическими лицами; полном фирменном наименовании Исполнителя и Партнера (если применимо), режиме работы Исполнителя и Партнера, являющихся индивидуальными предпринимателями или юридическими лицами; с иной информацией об Исполнителе и Партнере; о стоимости проживания в забронированном Объекте; условиях заселения в Объект и отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте; о наличии у Исполнителя необходимых прав для заключения и исполнения Договора с Пользователем.

 3\.6\. Пользователь принимает подтверждение оплаты – письмо с копией подтверждения Бронирования, которые высылаются на электронный адрес, указанный Пользователем при Бронировании Объекта с использованием Системы Яндекса.

 3\.7\. Пользователь настоящим уведомлен и понимает, что указанные в подтверждении Бронирования данные могут быть использованы, в том числе, для отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте, в связи с чем Пользователю настоятельно рекомендуется сохранять такие данные в конфиденциальности, не сообщать их третьим лицам по любым средствам связи и коммуникации.

 3\.8\. В случаях, предусмотренных законодательством, при расчетах в сети Интернет кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем для направления подтверждения Бронирования в порядке, предусмотренном п. 3\.1 Условий. При этом в чеке, который формируется при расчете по Договору с Пользователем, наименование предмета расчета за Размещение может обозначаться как «размещение в объекте».

 3\.9\. Пользователю может быть предоставлена функциональная возможность оплаты проживания в Объекте по частям. При выборе соответствующей функциональной возможности при оформлении Бронирования до сведения Пользователя доводится информация о части стоимости проживания в забронированном Объекте, которая подлежит оплате в момент оформления бронирования, а также части стоимости проживания в забронированном Объекте, которая подлежит оплате в срок, установленный Яндексом. При выборе соответствующей функциональной возможности Пользователь соглашается с суммой части стоимости проживания в забронированном Объекте, а также сроком, к которому она должна быть оплачена, и обязуется произвести оплату в этот срок. При неполучении Яндексом оплаты части стоимости проживания в забронированном Объекте в установленный срок, Яндекс производит отмену Бронирования и возврат Пользователю стоимости проживания в забронированном Объекте за вычетом сумм, установленных Партнером и (или) Исполнителем за отмену Бронирования.

 3\.10\. ООО «Яндекс.Вертикали» имеет право поручить ООО «Яндекс» (ОГРН: 1027700229193\) исполнение своих обязательств по возврату средств Пользователям без предварительного уведомления об этом.

  4\. Информация о Партнерах. Условия отмены Бронирования
-------------------------------------------------------

  


| Наименование Партнера | Регистрационный номер и адрес | Правила бронирования |
| --- | --- | --- |
| ООО «КОМПАНИЯ БРОНЕВИК» | ОГРН 1046603999738 Адрес юридического лица: 620014, Россия, Свердловская обл., город Екатеринбург г.о., Екатеринбург г., Вайнера ул., стр. 40, ком. 605А (этаж 6\) |  |
| ООО «БСР» | ОГРН 1177746724540 Адрес юридического лица: 105082, Россия, г. Москва, вн.тер.г. Муниципальный Округ Басманный, Переведеновский пер., д. 17, к. 1, этаж 4, пом. 1, ком. 8,9 |  |




| Наименование Партнера | Регистрационный номер и адрес | Правила бронирования |
| --- | --- | --- |
| ООО «КОМПАНИЯ БРОНЕВИК» | ОГРН 1046603999738 Адрес юридического лица: 620014, Россия, Свердловская обл., город Екатеринбург г.о., Екатеринбург г., Вайнера ул., стр. 40, ком. 605А (этаж 6\) |  |
| ООО «БСР» | ОГРН 1177746724540 Адрес юридического лица: 105082, Россия, г. Москва, вн.тер.г. Муниципальный Округ Басманный, Переведеновский пер., д. 17, к. 1, этаж 4, пом. 1, ком. 8,9 |  |

  4\.1\. Условия отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте устанавливаются Партнером и (или) Исполнителем и доводятся до сведения Пользователя при совершении Бронирования. Отмена бронирования и возврат стоимости проживания в забронированном Объекте может осуществляться посредством Системы Яндекса в случае реализации Партнером и (или) Исполнителем технологической возможности обеспечения возврата стоимости проживания в забронированном Объекте указанным способом.

 4\.2\. Для отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте посредством Системы Яндекса Пользователь переходит в соответствующий раздел Системы Яндекса, вводит идентификатор Бронирования и(или) иную информацию, совершает действия, предусмотренные интерфейсом Системы Яндекса для отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте. Подробная информация о возможностях отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте посредством Системы Яндекса доводится до сведения Пользователя на странице заказа, ссылка на которую содержится в письме, подтверждающем совершение заказа, либо посредством поиска заказов: [travel.yandex.ru/my/search](http://travel.yandex.ru/my/search)).

 4\.3\. Для связи с Яндексом по вопросам отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте используйте форму обратной связи <https://yandex.ru/support/travel/troubleshooting.html>.

  5\. Условия бронирования для Корпоративных Пользователей
--------------------------------------------------------

 5\.1\. Пользователю может быть предоставлена функциональная возможность создания аккаунта от лица юридического лица и индивидуального предпринимателя (далее – Аккаунт Организации) на Условиях использования функции «Организации в ID» ([https://yandex.ru/legal/org\_id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/org_id_termsofuse/)) (Далее – Функция). Далее в разделе будут применяться термины, используемые в Функции. 

  5\.2\. Лица с ролью Владелец Организации и Администратор Организации обязаны следить за своевременностью и актуальностью выдачи ролей Участникам Организации. Указанные лица должны доводить до сведения Участников Организации настоящие Условия и Условия использования Сервиса, размещенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/travel_termsofuse/). Владелец Организации и Администратор Организации, приглашая лицо на роль Участника Организации, подтверждают, что получили согласие либо обладают иным законным основанием на обработку персональных данных указанных лиц.

  5\.3\. Корпоративному Пользователю (Участнику Организации) доступны в том числе объявления Объекта с признаком «Спецтариф». Участник Организации имеет функциональную возможность осуществлять Бронирование в соответствии с Условиями. Участник Организации осведомлен, что документы, формируемые в связи с Бронированием Объекта, будут доступны в его личном кабинете, а также в личном кабинете Аккаунта Организации. Документы доступны лицам с ролями Владелец Организации, Администратор Организации, Участник Организации с правом в Сервисе Контролер.

  5\.4\. Владелец Организации и Администратор Организации могут предоставить Участнику Организации права в Сервисе Контролер (Далее – Контролер). Контролер имеет право получать доступ и совершать иные действия, которые предоставляют функциональные возможности Сервиса, с документами, указанными в п.5\.3 Условий.

  6\. Прочие условия
------------------

 6\.1\. Пользователь подтверждает, что он является дееспособным и достиг возраста, необходимого в соответствии с законодательством Российской Федерации для совершения сделок, предусмотренных настоящими Условиями.

 6\.2\. Пользователь обязан обеспечивать меры, необходимые и достаточные для предотвращения несанкционированного доступа третьих лиц к ящику электронной почты и/или мобильному телефону, адрес и/или номер которых указаны Пользователем при осуществлении им Бронирования Объекта.

 6\.3\. Пользователь подтверждает, что осведомлен и безоговорочно согласен с тем, что ему может быть отказано в Бронировании Объекта в случаях:

 * неподтверждения авторизации оплаты банком\-эмитентом или электронной платежной системой;
* инициации Пользователем отмены Бронирования и возврата стоимости проживания в забронированном Объекте, если такая инициация допускается Условиями и правилами, установленными применимым законодательством и Партнером/Исполнителем;
* предусмотренных применимым законодательством местонахождения Объекта и правилами, установленными Исполнителем.

 6\.4\. Яндекс не несет ответственность за:

 6\.4\.1\. Временные сбои и перерывы в работе Системы Яндекса и вызванные ими потери информации, а также сохранность информации, правильность и своевременность ее передачи и доставки.

 6\.4\.2\. Надежность, качество и скорость работы Системы Яндекса, за сохранность создаваемой, используемой и получаемой Пользователем информации.

 6\.4\.3\. Действия третьих лиц, участвующих в расчетах при Бронировании Объектов и проживания в них, а равно за действия Партнеров и Исполнителей, непосредственно оказывающих услуги Пользователям и третьим лицам.

 6\.4\.4\. Правильность введения данных Пользователем и правильность осуществления транзакций между участниками расчетов (банками, операторами сотовой связи, платежными агентами и т.д.).

 6\.4\.5\. Отсутствие у Исполнителя необходимых прав для заключения и(или) исполнения Договора с Пользователем.

 6\.5\. Яндекс вправе по своему усмотрению проводить маркетинговые и иные мероприятия в адрес Пользователей, направленные на продвижение Сервиса, в том числе связанные с обеспечением дополнительных промо условий при совершении Бронирования (далее — Мероприятия). 

 Яндекс самостоятельно определяет существенные условия таких Мероприятий. Правила проведения Мероприятий, в том числе, сроки, условия и порядок участия размещены по адресу: <https://yandex.ru/legal/travel_promocode> (далее — Условия использования Промокодов). Принимая участие в Мероприятии, Пользователь считается принявшим Условия использования Промокодов в полном объеме, без всяких оговорок и исключений.

 6\.6\. Яндекс в любое время без уведомления Пользователя может изменять текст настоящих Условий, такие изменения вступают в силу с момента публикации. Актуальный (действующий на текущий момент) текст настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/hotels_booking_conditions/).

 6\.7\. Пользователь подтверждает и гарантирует, что он ознакомлен и обязуется соблюдать требования, предъявляемые к документам, необходимым для совершения поездки в соответствии с правилами страны местонахождения Объекта и страны направления; правила пограничного и таможенного контроля РФ и иностранных государств.

 6\.8\. Яндекс не несет ответственности за информацию/услуги, предоставляемую/оказываемые Партнерами и/или Исполнителями. Яндекс также не несет ответственности за невозможность воспользоваться услугами, приобретенными Пользователем у Партнеров и/или Исполнителей и/или на ресурсах Яндекса, в т.ч. вследствие обстоятельств непреодолимой силы (в частности, пожары, землетрясения, наводнения и иные стихийные бедствия, аварии техногенного характера, забастовки, введение санкций, существенные изменения в применимом законодательстве, аварии, сбои и иные нарушения в работе сети Интернет, провайдеров услуг связи, дата\-центров, перебои в подаче электроэнергии, действия органов таможенного и санитарного контроля, отмена и/или сбои в работе транспортного сообщения, но не ограничиваясь указанным), банкротства или неспособности Партнера и/или Исполнителя или лица, фактически оказывающего Пользователю услуги, продолжать операционную деятельность, болезни Пользователя, отсутствия у Пользователя документов, подтверждающих право воспользоваться приобретенными услугами или посещать определенные страны и/или регионы, если иное не предусмотрено применимым законодательством или соответствующим договором оказания услуг.

 6\.9\. Порядок направления Пользователями любых требований и претензий касательно Гостиничных услуг, услуг Размещения, работы Сервиса, а также отказа от договоров (далее \- Обращения) осуществляется Пользователем через интерфейс формы Бронирования в соответствии с пунктом 6\.9\.1\.:

 6\.9\.1\. Обращения касательно услуг по Размещению и (или) отказа от них, необходимо направлять 1\) Исполнителю, данные которого указаны в интерфейсе формы Бронирования Системы Яндекса и/или в подтверждении Бронирования; 2\) при оформлении Бронирования через Партнера к Исполнителю или Партнеру, данные которого указываются с данными Исполнителя в интерфейсе формы Бронирования Системы Яндекса, в разделе 4 Условий и/или в подтверждении Бронирования. Рассмотрение осуществляется в порядке, определенном указанными лицами.

  6\.9\.2\. Обращения касательно работы Сервиса направляются в письменном виде на бумажном носителе в ООО «Яндекс.Вертикали» по адресу: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2\. 

  Для оперативного рассмотрения Обращений Яндексом просьба указывать следующие данные: номер заказа; адрес электронной почты, привязанный к аккаунту, с которого совершался заказ в Сервисе; номер телефона для возможности оперативной связи.

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/05082024](/legal/hotels_booking_conditions/05082024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/12072024](/legal/hotels_booking_conditions/12072024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/20062024](/legal/hotels_booking_conditions/20062024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/22042024](/legal/hotels_booking_conditions/22042024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/19012024](/legal/hotels_booking_conditions/19012024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/27122023](/legal/hotels_booking_conditions/27122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/05122023](/legal/hotels_booking_conditions/05122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/28102023](/legal/hotels_booking_conditions/28102023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/26092023](/legal/hotels_booking_conditions/26092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/02082023](/legal/hotels_booking_conditions/02082023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/03032023](/legal/hotels_booking_conditions/03032023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/14052021](/legal/hotels_booking_conditions/14052021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/22012021](/legal/hotels_booking_conditions/22012021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/31102019](/legal/hotels_booking_conditions/31102019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions/03072019](/legal/hotels_booking_conditions/03072019/index.html)* 

  
