 Условия использования сервиса «Яндекc Путешествия»
==================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Яндекс.Вертикали» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «Яндекс Путешествия», доступный по адресам: [https://travel.yandex.ru](https://travel.yandex.ru/), <https://avia.yandex.ru>, <https://trains.yandex.ru>, [https://yandex.ru/bus](https://yandex.ru/bus/) (далее — «Сервис») на изложенных ниже условиях (далее — «Условия»).

 1\.2\. Условия представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)), Лицензией на использование поисковой системы Яндекса ([https://yandex.ru/legal/termsofuse](https://yandex.ru/legal/termsofuse/)),Условиями использования сервиса Яндекс.Коллекции (<https://yandex.ru/legal/collections_termsofuse>) а также Политикой конфиденциальности Яндекса ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис, его отдельные функции и Системы, Пользователь считается принявшим Условия, а также положения всех документов, указанных в Условиях, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Условий или указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse](/legal/travel_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом в порядке, предусмотренном п. 1\.4 Условий, были внесены какие\-либо изменения в Условия, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предоставляет Пользователю бесплатную функциональную возможность:

 1\.6\.1\. Получить доступ и/или осуществить поиск следующей информации:

 * об отелях и иных средствах размещения (далее — «Объекты») и предложениях партнеров Яндекса по их бронированию и оплате проживания в них (далее — «Система «Отели»);
* о предложениях партнеров Яндекса по приобретению авиабилетов (далее — «Система «Авиабилеты»);
* о предложениях партнеров Яндекса по приобретению электронных билетов на поезда (далее — «Система «Ж/д билеты»);
* о предложениях партнеров Яндекса по приобретению электронных билетов на автомобильный транспорт (автобусы), осуществляющий перевозки (далее — «Система «Автобусы»);
* ссылок на изображения, найденных в сети Интернет или загруженных на Сервис, сгрупированных в определенные категории, (далее – «Коллекции») в соответствии с Условиями использования сервиса Яндекс Коллекции (<https://yandex.ru/legal/collections_termsofuse>);
* о предложениях комплекса услуг по перевозке и размещению, оказываемых за общую цену по договору о реализации туристского продукта между Пользователем и туроператором (далее — «Туров») (далее — «Система «Туры»);

 1\.6\.2\. Публиковать посты о личном опыте путешествий, а также оставить комментарии о постах других Пользователей и ознакомиться с их комментариями (Далее — «Система «Журнал Путешествий»);

 (далее совместно именуемые «Системы»).

 1\.7\. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое их развитие и/или добавление новых является предметом Условий.

 1\.8\. Пользуясь Сервисом, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 1\.9\. Пользователь может обратиться в службу поддержки Яндекса за помощью в использовании Сервиса, путем заполнения формы обращения на Сервисе (<https://yandex.ru/support/travel/troubleshooting/hotel.html>). Яндекс вправе связаться с Пользователем по указанному Пользователем номеру телефона. В данных случаях специалист службы поддержки Яндекса действует от лица и по поручению Пользователя, права и обязанности по настоящим Условиям возникают непосредственно у Пользователя. О доступности такой возможности Яндекс информирует на сайте Сервиса с указанием соответствующего номера телефона службы поддержки. Под службой поддержки Яндекса в настоящих Условиях понимается как внутренняя служба и специалисты Яндекса, так и лица, привлеченные Яндексом на договорной основе для целей службы поддержки Яндекса. Все разговоры Пользователя со специалистами службы поддержки Яндекса могут быть записаны в целях контроля качества и совершенствования обслуживания.

  2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. Любая информация, используемая на Сервисе, предназначена исключительно для некоммерческого использования. При этом любое копирование данных, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения Яндекса запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных Условиями, положениями указанных в Условиях документов или условиями использования других сервисов Яндекса.

 2\.2\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (к определенным функциям Сервиса и/или Системам, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.3\. Используя Сервис, Пользователь дает согласие Яндексу и его аффилированным лицам на обработку персональной информации Пользователя, как этот термин определен в Политике конфиденциальности Яндекса ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)), и/или указанных Пользователем лиц Яндексом для целей предоставления Сервиса и Систем, включая передачу (в том числе трансграничную) Яндексом персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц для указанных целей партнерам Яндекса, равно как и получение такой информации от указанных лиц для тех же целей, а также для целей, предусмотренных законом, в том числе для целей осуществления прав и законных интересов Яндекса и третьих лиц. В частности, Пользователь уведомлен и согласен с тем, что Администрация Сайта и ООО "Яндекс.Технологии" (ОГРН 1177746494166\) обрабатывают его персональную информацию (включая, но не ограничиваясь \- номер телефона, оценка надежности и (или) ее производные) с целью проверки благонадежности Пользователя. Яндекс передает лишь ту персональную информацию Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, которая необходима для указанной цели. Обработка Яндексом персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, загружаемой, передаваемой и получаемой Пользователем посредством Сервиса и/или Систем, осуществляется на условиях Политики конфиденциальности Яндекса, размещенной в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/), в части, не противоречащей Условиям.

 2\.4\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность сохранения персональной информации Пользователя и/или указанных Пользователем лиц, а также иной информации, ранее внесенной им в форму бронирования при использовании Сервиса, а также возможность последующего автозаполнения форм бронирования в Сервисе и других сервисах Яндекса и его аффилированных лиц, поддерживающих указанную функциональную возможность. В связи с этим, осуществляя бронирование, Пользователь тем самым дает Яндексу согласие на получение (включая получение информации от третьих лиц), обработку таких сведений для указанной цели и на условиях, определенных в Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)). Яндекс не гарантирует точность и полноту результатов произведенного автозаполнения форм бронирования и не несет ответственности за указание Пользователем некорректных данных бронирования. 

 2\.5\. Пользователь настоящим уведомлен, понимает и соглашается с тем, что при использовании Сервиса для целей предоставления Пользователю функциональных возможностей Сервиса Яндексу в автоматическом режиме передается следующая информация: тип операционной системы устройства Пользователя, версия и идентификатор браузера, статистика использования функций Сервиса, данные местонахождения устройства (если применимо), история поисковых запросов, параметры поисковых запросов туристских услуг, а также иная техническая информация.

 2\.6\. Размещая в рамках Сервиса информацию, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Яндексу неисключительное право на использование такой информации на территории всего мира без ограничения срока по усмотрению Яндекса, в том числе но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение такой информации частично или полностью любыми законными способами. Также, размещая информацию в рамках Сервиса, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу указанного выше неисключительного права. В случае если Пользователь не вправе предоставить Яндексу указанное выше неисключительное право, он обязан воздержаться от размещения такой информации на Сервисе. При таком использовании Яндекс имеет право использовать соответствующую информацию как с указанием имени автора, так и без указания имени автора (в качестве имени автора при этом будет указываться имя Пользователя, разместившего информацию, которое указано в его учетной записи на Сервисе. Яндекс вправе передавать права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам.

 2\.7\. Яндекс имеет право без уведомления Пользователя и без объяснения причин в любое время удалить или отредактировать любую информацию, размещенную Пользователем в рамках Сервиса. В частности, основанием для такого удаления (редактирования) может служить размещение информации, нарушающей Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, Условия или положения какого\-либо из документов, на которые они ссылаются.

  3\. Отдельные Системы Сервиса
-----------------------------

 3\.1\. Система «Отели»

 3\.1\.1\. Бронирование Объектов, а также оплата проживания в них производится непосредственно на веб\-сайтах партнеров Яндекса. Яндекс не несет ответственности за финансовые и любые другие операции, совершаемые на сайтах партнеров (или иных третьих лиц в связи с бронированием и оплатой проживания в Объектах), а также за любые последствия бронирования и оплаты проживания в Объектах на указанных сайтах.

 3\.1\.2\. Бронирование Объектов, а также оплата проживания в них может производиться на ресурсах Яндекса. В таком случае бронирование Объектов осуществляется в соответствии с условиями, изложенными в документе «Условия Бронирования Объектов на сервисе «Яндекс Путешествия»», опубликованном в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/hotels\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/hotels_booking_conditions/).

 3\.2\. Система «Авиабилеты»

 3\.2\.1\. В Системе «Авиабилеты» на Сервисе используется информация, предоставленная партнерами Яндекса. Такая информация сопровождается указанием на партнера Яндекса (в том числе посредством размещения его логотипа, и (или) фирменного наименования, и (или) ссылки на веб\-сайт партнера), предоставившего сведения, подробную информацию о котором Пользователь может получить на сайте партнера в сети Интернет.

 3\.2\.2\. Оформление авиабилетов и их оплата производится непосредственно на веб\-сайтах партнеров Яндекса. Бронирование авиабилетов производится либо на веб\-сайтах партнеров Яндекса, либо, при наличии функциональной возможности, на стороне партнеров Яндекса, но с использованием данных из формы бронирования (виджета), размещенной в Системе «Авиабилеты» на Сервисе и обеспечивающей информационное взаимодействие Пользователя с веб\-сайтами и/или системами бронирования партнеров Яндекса. Яндекс не несет ответственности за финансовые и любые другие операции, совершаемые на таких сайтах или с использованием таких систем партнеров Яндекса, в том числе с использованием формы бронирования (виджета), размещенной в Системе «Авиабилеты» на Сервисе, а также за любые последствия приобретения Пользователем билетов указанными способами.

 3\.2\.3\. Информация о рейсе, условиях договора перевозки и услугах на борту воздушного судна, в том числе информация о типе воздушного судна, перевозчике, расписании, маршруте, времени вылеты/прилета, аэропорте вылета/прилета, задержке (отмене) рейса, правилах перевозки пассажиров и багажа у соответствующего перевозчика, носит справочный характер и подлежит уточнению Пользователем у партнера Яндекса или соответствующего перевозчика. Яндекс не несет ответственности за актуальность такой информации.

 3\.3\. Система «Ж/д билеты»

 3\.3\.1\. Приобретение электронных билетов на поезда осуществляется в соответствии с условиями, изложенными в документе «Условия приобретения электронных билетов на поезда», опубликованном в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/train\_tickets\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/train_tickets_booking_conditions/).

 3\.4\. Система «Автобусы»

 3\.4\.1\. В Системе «Автобусы» на Сервисе используется информация, предоставленная партнерами Яндекса. Такая информация сопровождается указанием на партнера Яндекса, либо перевозчика, предоставившего партнеру Яндекса такую информацию, в момент бронирования Пользователем билета, а также на иных страницах Сервиса и/или Системы «Автобусы».

 3\.4\.2\. Система «Автобусы» предоставляет Пользователю возможность бронирования и приобретения билетов непосредственно у партнера Яндекса/перевозчика с использованием программных средств Сервиса и программных средств (включая API) партнеров Яндекса. Яндекс не контролирует программные средства партнеров Яндекса и/или программные средства, находящиеся в распоряжении (пользовании) партнеров Яндекса, в связи с чем не несет ответственности за корректность оформления билетов партнерами Яндекса и наличия в билетах необходимой и достаточной информации, определенной российским законодательством.

 3\.4\.3\. В пункте 3\.4 Условий под билетами понимаются электронные билеты на автомобильный транспорт (автобусы), осуществляющий перевозки.

 3\.4\.4\. При использовании учетной записи на сервисах Яндекса Пользователю доступны следующие функциональные возможности Системы «Автобусы»:

 * сохранение и просмотр в разделе «Мои билеты» на Сервисе приобретенных ранее билетов;
* сохранение, изменение и удаление данных о пассажирах, введенных Пользователем для целей бронирования и приобретения билета.

 3\.4\.5\. Яндекс не является перевозчиком. Отношения Пользователя по поводу оказания услуг перевозки регулируются договором между Пользователем и перевозчиком, условия которого изложены перевозчиком и/или продавцом (партнером Яндекса) в билете или в электронном виде по усмотрению партнера Яндекса. В случае, когда наименование перевозчика не указано в билете Пользователь должен заблаговременно обратиться к партнеру Яндекса, указанному в билете, для уточнения информации о перевозчике. Уведомление Пользователя об изменении условий договора перевозки может происходить посредством направления Пользователю соответствующей информации и/или путем предоставления Пользователю ссылки на ресурс, содержащий соответствующую информацию; в последнем случае Пользователь должен заблаговременно обратиться к данному ресурсу для уточнения актуальной информации о перевозке.

 3\.4\.6\. Бронирование и приобретение электронных билетов на автобусы осуществляется в соответствии с условиями, изложенными в документе «Условия бронирования и приобретения электронных билетов на сервисе «Яндекc.Автобусы», опубликованном в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/bus\_tickets\_booking\_conditions](https://yandex.ru/legal/bus_tickets_booking_conditions/).

 3\.5\. Система «Туры»

 3\.5\.1\. В Системе «Туры» на Сервисе используется информация, предоставленная партнером Яндекса –ООО «Левел Тревел». 

 3\.5\.2\. Оформление Туров и их оплата производится непосредственно на веб\-сайте партнера Яндекса, либо, при наличии функциональной возможности, на стороне партнера Яндекса, но с использованием данных из формы бронирования (виджета), размещенной в Системе «Туры» на Сервисе и обеспечивающей информационное взаимодействие Пользователя с веб\-сайтами и/или системами бронирования партнеров Яндекса. Яндекс не несет ответственности за финансовые и любые другие операции, совершаемые на таких сайтах или с использованием таких систем партнера Яндекса, в том числе с использованием формы бронирования (виджета), размещенной в Системе «Туры» на Сервисе, а также за любые последствия приобретения Пользователем Туров указанными способами.

 3\.5\.3\. Информация о Турах, условиях договоров на реализацию туристского продукта, в том числе информация об авиарейсах, иных билетах, правилах перевозки пассажиров и багажа, гостиницах и иных средствах размещения, носит справочный характер и подлежит уточнению Пользователем у партнера Яндекса. Яндекс не несет ответственности за актуальность такой информации.

 3\.6\. Система «Журнал Путешествий»

  3\.6\.1\. Система «Журнал Путешествий» предоставляет Пользователю возможность опубликовывать посты, выражающие его личное мнение о его опыте путешествий, а также писать комментарии к этим постам.

  3\.6\.2\. При размещении постов и комментариев Пользователь обязан соблюдать Правила публикации пользовательского контента в Журнале Путешествий, опубликованный в свободном доступе в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/support2/travel/ru/journal/rules>. Указанные Правила являются неотъемлемой частью настоящих Условий.

  3\.6\.3\. Пользователь подтверждает и гарантирует, что является законным правообладателем в отношении информации, материалов, фотографий, картин, аудиовизуальных произведений и иных охраняемых результатов интеллектуальной деятельности (далее – «РИД») или средств индивидуализации, изображений физических лиц. 

  3\.6\.4\. Во избежание нарушений исключительных прав третьих лиц на РИД, размещенный в Журнале Путешествий, Пользователь обязуется самостоятельно урегулировать с третьими лицами вопросы использования в целях размещения Контента произведений и иных РИД или средств индивидуализации, имен, портретов и изображений, а также информации, включая конфиденциальную и персональную информацию, иных нематериальных благ и личных неимущественных прав.

  3\.6\.5\. При опубликовании поста или комментария, Пользователь соглашается с тем, что данная информация будет доступна всем Пользователям Сервиса.

  4\. Отсутствие гарантий, ограничение ответственности
----------------------------------------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется Яндексом «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса (либо иной информации, размещенной в рамках Сервиса) целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функций и Систем в частности, Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить Системы, а также функциональные возможности, предоставляемые Сервисом.

 4\.2\. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Сервиса и размещенной в рамках Сервиса информации. Пользователь осознает и согласен с тем, что он должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, размещенной на Сервисе, включая оценку ее надежности, полноты, безопасности, законности или полезности.

 4\.3\. Яндекс не несет ответственности за доступность ресурсов, ссылки на которые размещены на Сервисе, в том числе за доступность сайтов партнеров, а также за соответствие таких ресурсов требованиям законодательства.

 4\.3\.1\. Пользователю может быть доступна функциональность оплаты товаров/услуг в отдельных Системах в случае, если такую оплату возможно произвести на Сервисе, через Систему быстрых платежей платежной системы Банка России («СБП») в АО «Яндекс Банк» (ОГРН 1077711000091, регистрационный номер 3027 от 01\.10\.2021\).

 Выбирая способ оплаты через СБП, Пользователь соглашается совершить перевод через СБП в АО «Яндекс Банк» для приобретения товаров/услуг на Сервисе.

  При подключении быстрых платежей Пользователь выражает согласие привязать свой счет СБП к АО «Яндекс Банк» для оплаты в сервисах группы компаний Яндекса, после чего платежи будут проходить автоматически.

 4\.4\. Яндекс не обязан осуществлять модерацию, просмотр, редактирование информации, размещаемой Пользователями в рамках Сервиса, и не может гарантировать, что размещенная Пользователем информация не нарушает положения Условий, документов, на которые они ссылаются, либо действующее законодательство.

 4\.5\. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с созданием и размещением информации в рамках Сервиса, в том числе за соответствие содержания информации Пользователя требованиям действующего законодательства. Пользователь понимает и соглашается с тем, что размещенная им информация не должна нарушать авторские права, права на товарные знаки, средства индивидуализации и/или права на иные объекты интеллектуальной собственности, принадлежащие третьим лицам. Пользователь самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с созданием и размещением им информации на Сервисе.

 4\.6\. За исключением прямо предусмотренных законодательством случаев Яндекс не несет ответственности за актуальность информации, предоставляемой партнерами Яндекса, включая информацию о наличии и стоимости бронирования Объектов, Туров и приобретения билетов (авиабилетов), а также информацию о перевозке, в отношении которой Пользователь бронирует и приобретает билеты (авиабилеты).

 4\.7\. Яндекс не несет ответственности за финансовые и любые другие операции, совершаемые на сайтах партнеров Яндекса, а также за любые последствия бронирования Пользователем Объектов, Туров и приобретения Пользователем билетов (авиабилетов) на указанных сайтах.

 4\.8\. Яндекс не несет ответственности за информацию/услуги, предоставляемую/оказываемые партнерами. Яндекс также не несет ответственности за невозможность воспользоваться услугами, приобретенными Пользователем у партнеров Яндекса и/или на ресурсах Яндекса, в т.ч. вследствие обстоятельств непреодолимой силы, банкротства или неспособности партнера Яндекса или лица, фактически оказывающего Пользователю услуги, продолжать операционную деятельность, болезни Пользователя, отсутствия у Пользователя документов, подтверждающих право воспользоваться приобретенными услугами или посещать определенные страны и/или регионы, если иное не предусмотрено применимым законодательством или соответствующим договором оказания услуг.

 4\.9\. При использовании учетной записи на сервисах Яндекса Пользователю доступна функциональная возможность Сервиса, заключающаяся в сохранении и просмотре на Сервисе в разделе «Мои поездки» сведений о совершенных заказах Пользователя с использованием данных, полученных от партнеров Яндекса. При этом Яндекс не несет ответственности за полноту и достоверность предоставленных партнерами данных.

    

 Дата публикации: 28\.08\.2024 

  Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/25042024](/legal/travel_termsofuse/25042024/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/01042024](/legal/travel_termsofuse/01042024/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/26122023](/legal/travel_termsofuse/26122023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/26092023](/legal/travel_termsofuse/26092023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/01032023](/legal/travel_termsofuse/01032023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/05042022](/legal/travel_termsofuse/05042022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/09122021](/legal/travel_termsofuse/09122021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/07092020](/legal/travel_termsofuse/07092020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/18092019](/legal/travel_termsofuse/18092019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/28082019](/legal/travel_termsofuse/28082019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/18022019](/legal/travel_termsofuse/18022019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/31072018](/legal/travel_termsofuse/31072018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/01022018](/legal/travel_termsofuse/01022018/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/14092017](/legal/travel_termsofuse/14092017/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/23122015](/legal/travel_termsofuse/23122015/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_termsofuse/23112015](/legal/travel_termsofuse/23112015/index.html)

  
