 Яндекс Путешествия. Оферта на заключение агентского договора
============================================================

   Россия, г. Москва

 **Дата размещения**: 22\.10\.2024\.

 **Дата вступления в силу**: 22\.10\.2024\.

 До 26 сентября 2023 г. действует редакция документа, размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/21092023](/legal/travel_offerforhotels/21092023/index.html)

  

 Настоящий документ представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали» (далее — «**Яндекс**», «**Агент**») Принципалу заключить Агентский договор на изложенных ниже условиях.

  1\. Термины
-----------

 1\.1\. **Оферта** — настоящий документ «Оферта на заключение агентского договора», размещенный в Партнерском интерфейсе (если применимо), а также по адресу [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels](https://yandex.ru/legal/travel_offerforhotels/).

 1\.2\. **Сервис «Яндекс Путешествия»**, **Сервис** — программно\-аппаратный комплекс, предоставляющий Пользователю бесплатную функциональную возможность получить доступ и/или осуществить поиск информации, среди прочего, об Объектах и предложениях партнеров Яндекса по их Бронированию и оплате с возможностью приема от Пользователя денежных средств, поступивших в счет оплаты по Договору с Пользователем.

 1\.3\. **Агентский договор**, **Договор** — заключаемый посредством Акцепта Оферты договор между Яндексом и Принципалом на совершение Яндексом за вознаграждение по поручению Принципала юридических и иных действий от имени и за счет Принципала, направленных на привлечение Пользователей посредством заключения Договоров с Пользователями.

 1\.4\. **Акцепт Оферты** — полное и безоговорочное принятие Оферты Принципалом путем осуществления действий, указанных в п. 3\.1 либо п. 3\.2\. Оферты. Акцептом Оферты заключается Договор.

  1\.5\. **Принципал** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, оказывающее(\-ий) Пользователю Гостиничные услуги в соответствии с законодательством РФ или физическое лицо, не указавшее при заключении Агентского договора, что оно является индивидуальным предпринимателем, предоставляющее Пользователю Объект во временное владение и пользование, как без, так и с оказанием дополнительных услуг, перечень которых определяется Принципалом, заключившее(ий) с Яндексом Агентский договор в порядке, предусмотренном Офертой.

  1\.6\. **Пользователь** — физическое лицо, использующее Сервис на условиях, изложенных в документе «Условия использования сервиса «Яндекc Путешествия»», размещенном в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/travel_termsofuse>, а также в документе «Условия Бронирования Объектов на сервисе «Яндекс Путешествия»», размещенном в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/hotels_booking_conditions>.

  1\.7\. **Партнерский интерфейс** — программный интерфейс, принадлежащий Техническому посреднику, к которому Принципал имеет доступ на законных основаниях. При этом в Партнерском интерфейсе, принадлежащем Техническому посреднику, информация о котором представлена в пп. 1 или 2 раздела 14 Оферты, размещается Оферта, а также имеется возможность для ее Акцепта Принципалом в порядке, предусмотренном п. 3\.1 Оферты.

  1\.8\. **Ресурсы Технического посредника** — сайты Технического посредника в сети Интернет и/или программы для ЭВМ (в том числе для мобильных устройств), принадлежащие Техническому посреднику и/или используемые Техническим посредником, в том числе Партнерский интерфейс и API (набор программных инструментов, предоставляющих возможность взаимодействия Ресурсов Технического посредника с Ресурсами Яндекса).

  1\.9\. **Гостиница** — средство размещения, предназначенное для оказания Гостиничных услуг.

  1\.10\. **Гостиничные услуги** — комплекс услуг по обеспечению временного проживания в Гостинице, включая сопутствующие услуги, перечень которых определяется Принципалом.

  1\.11\. **Заказ** — совершенное на Ресурсах Яндекса Бронирование и оплата Размещения.

  1\.12\. **Завершенный Заказ** — Заказ, по которому Пользователю в таком Отчетном периоде было завершено оказание Гостиничных услуг или предоставление Объекта во временное владение и пользование без или и с оказанием дополнительных услуг (в зависимости от содержания Заказа), или который был отменен с удержанием Принципалом платы с Пользователя за такую отмену.

  1\.13\. **Отчетный период** — календарный месяц, в котором Завершен Заказ. При этом первым Отчетным периодом признается период времени с момента заключения Договора до окончания соответствующего календарного месяца, а последним Отчетным периодом — период времени с даты начала соответствующего календарного месяца до окончания календарного месяца, в котором произошел последний Завершенный Заказ в рамках Договора.

  1\.14\. **Ресурсы Принципала** — сайты Принципала в сети Интернет и/или программы для ЭВМ (в том числе для мобильных устройств).

  1\.15\. **Ресурсы Яндекса** — сайты Яндекса в сети Интернет и/или программы для ЭВМ (в том числе для мобильных устройств), в том числе Экстранет, принадлежащие Яндексу и/или используемые Яндексом, в том числе Сервис.

  1\.16\. **Стоимость Размещения** — цена Размещения, которую формирует Принципал с учетом всех применимых налогов и сборов. Стоимость Размещения может включать в себя сумму денежных средств, взимаемых Принципалом с Пользователя при реализации Гостиничных услуг или при предоставлении Объекта во временное владение и пользование, за оказываемые Принципалом услуги по информационной поддержке Пользователя, бронированию, оформлению Размещения или иные услуги Принципала. Данные о Стоимости Размещения передаются Принципалом Яндексу с учетом всех применимых налогов и сборов.

  1\.17\. **Характеристики Размещения** — размещаемая на Ресурсах Яндекса информация об Объекте, включающая в себя, в частности, следующие сведения: описание Объекта, его точное фактическое месторасположение, наличие необходимого оборудования и инвентаря, предоставление дополнительных услуг (если применимо), информацию о доступности для Бронирования, Стоимости Размещения с учетом всех применимых налогов и сборов, подлежащих оплате Пользователем, информацию о специальных предложениях, скидках, условиях проживания в Объекте или предоставления Объекта во временное владение и пользование, правилах отмены Бронирования, но не ограничиваясь указанным, а также иная запрашиваемая в Экстранете или в Партнерском интерфейсе для исполнения Договора.

  1\.18\. **Данные статистики** — данные систем автоматизированного учета информации Яндекса, которые в том числе могут содержать в зависимости от назначения системы учета сведения о Заказах, Стоимости Размещения в электронном виде.

  1\.19\. **Технический посредник** — лицо, предоставляющее Принципалу доступ к Партнерскому интерфейсу, информация о котором представлена в разделе 14 Оферты.

  1\.20\. **Экстранет** — личный кабинет Принципала в Сервисе, размещенный в сети Интернет по адресу [https://travel.yandex.ru/extranet](https://travel.yandex.ru/extranet/), предназначенный, среди прочего, для заключения Договора в предусмотренном п. 3\.2 Оферты порядке, просмотра информации о Заказах, предоставления, хранения, получения, редактирования информации о Принципале и о Характеристиках Размещения. Экстранет используется Сторонами в соответствии с условиями Оферты. При заключении Договора в порядке, предусмотренном п. 3\.1\. Оферты, Принципалу с помощью Экстранета доступно только ознакомление с Данными статистики, если иное не предусмотрено в Экстранете Яндексом.

  1\.21\. **Яндекс Бизнес** — сервис размещения, просмотра и поиска информации об Организациях (Данных Организаций) (данные термины используются в значении документа, размещенного по адресу [https://yandex.ru/legal/clients\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/clients_termsofuse/)), расположенных по адресам, отображаемым в сервисе Яндекс.Карты, доступный по адресу <https://yandex.ru/business/companies> в сети «Интернет».

 1\.22\. **Бронирование** — закрепление за Пользователем Объекта на условиях, определенных заказом Пользователя, сделанным посредством функционала Сервиса, и подтверждением этого заказа со стороны Принципала. В результате Бронирования между Пользователем и Принципалом заключается Договор с Пользователем.

  1\.23\. **Размещение** — оказание Гостиничных услуг или предоставление Объекта во временное владение и пользование, как без, так и с оказанием дополнительных услуг, перечень которых определяется Принципалом.

  1\.24\. **Договор с Пользователем** — заключенный между Пользователем и Принципалом, являющимся юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, договор оказания Гостиничных услуг или заключенный между Пользователем и Принципалом, указавшим при заключении Агентского договора, что он является физическим лицом и не указавшим, что он является индивидуальным предпринимателем, договор о предоставлении Объекта во временное владение и пользование, как без, так и с оказанием дополнительных услуг, перечень которых определяется Принципалом.

  1\.25\. **Объект** — Гостиница либо здание, помещение или их части, которые предоставляются во временное владение и пользование для временного размещения (пребывания) в них граждан. 

 В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в настоящем разделе Оферты. Толкование таких терминов производится в соответствии с текстом Оферты. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Оферты следует руководствоваться толкованием термина: в первую очередь — применимым законодательством; во вторую очередь — определенным на Ресурсах Яндекса (в том числе в разделах «Помощь» соответствующего Ресурса Яндекса), в третью очередь — общеупотребимым толкованием, сложившимся в сети Интернет.

  2\. Предмет Договора и порядок его исполнения
---------------------------------------------

 2\.1\. Предметом Договора является совершение Яндексом за вознаграждение по поручению Принципала юридических и иных действий от имени и за счет Принципала, направленных на привлечение Пользователей посредством заключения Договоров с Пользователями (далее — «Поручение»), включая оформление Бронирования, в порядке и на условиях, указанных в Оферте:

  2\.1\.1\. По сделке, совершенной Яндексом с Пользователем, права и обязанности возникают непосредственно у Принципала. Оказание Гостиничных услуг или предоставление Объекта во временное владение и пользование (как без, так и с оказанием дополнительных услуг, перечень которых определяется Принципалом), право на получение которых Пользователем удостоверяется подтвержденным в рамках Поручения Бронированием, осуществляет Принципал.

  2\.1\.2\. Стороной Договора с Пользователем, который заключается Яндексом в рамках исполнения Поручения, является Принципал.

  2\.1\.3\. Заключение Договора с Пользователем осуществляется посредством акцепта Пользователем предложения Принципала, выражающегося в осуществлении Пользователем на Ресурсах Яндекса действий, направленных на заключение такого договора, либо совершении Пользователем иных действий, предусмотренных функциональностью Сервиса, выражающих волю Пользователя заключить соответствующий договор.

  2\.1\.4\. В рамках Поручения Яндекс уполномочен от своего имени, но за счет Принципала принимать от Пользователей денежные средства, являющиеся предоплатой Размещения в рамках оформленного Бронирования, и перечислять полученные от Пользователей денежные средства Принципалу; а также удерживать сумму установленных Принципалом и взимаемых с Пользователя штрафных санкций при отмене Пользователем Заказа, если в соответствии с правилами отмены Бронирования отмена Пользователем Заказа влечет удержание таких штрафных санкций. При этом в чеке, который формируется при расчете по Договору с Пользователем, наименование предмета расчета за Размещение может обозначаться как «размещение в объекте».

 2\.1\.5\. Поручение исполняется Яндексом на следующей территории: весь мир.

 2\.1\.6\. Яндекс самостоятельно определяет дату начала выполнения Поручения. Поручение по Договору выполняется Яндексом, начиная с определенной Яндексом даты начала выполнения Поручения, в течение срока действия Договора.

 2\.2\. В связи с техническими особенностями процессов Яндекс присваивает Договору дату Договора, используемую для идентификации Договора во взаимоотношениях между Сторонами, в том числе при ссылке на Договор в первичных документах, юридически значимых сообщениях и т.д., после совершения Акцепта. Стороны используют указанную дату Договора для целей идентификации Договора, при этом Договор считается заключенным при совершении Акцепта.

 2\.3\. Принципал в рамках одного Договора может выбрать несколько Объектов, в отношении которых будет выполняться Поручение, при одновременном соблюдении следующих условий:

  2\.3\.1\. Полученные Яндексом в рамках выполнения Поручения денежные средства, указанные в п. 2\.1\.4\. Оферты, в отношении всех таких Объектов Яндекс перечисляет на тот же расчетный счет Принципала, указанный Принципалом в установленном Яндексом порядке;

  2\.3\.2\. В отношении всех таких Объектов Принципалом в установленном Яндексом порядке указаны одинаковые ОГРН/ОГРНИП (для Принципалов, являющихся юридическими лицами/индивидуальными предпринимателями) и ИНН Принципала.

  2\.3\.3\. Предложения Принципалов о заключении Договоров с Пользователями могут размещаться в разделе «Отели» Сервиса, если иное не предусмотрено Яндексом в интерфейсе Сервиса.

  2\.3\.4\. Если при исполнении Поручения Яндекс действует от имени Принципала, указавшего при заключении Агентского договора, что он является:

 \- юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем и выбирает Объект «Отель, гостиница, хостел», то предметом Договора с Пользователем, заключенного при исполнении Яндексом Поручения, является оказание Пользователю Гостиничных услуг. 

 \- юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем и выбирает Объект «Апартаменты, квартиры, загородные дома», то предметом Договора с Пользователем, заключенного при исполнении Яндексом Поручения, является предоставление Пользователю Объекта во временное владение и пользование без или и с оказанием дополнительных услуг (в зависимости от содержания Заказа).

 \- физическим лицом и не указавшего, что он является индивидуальным предпринимателем, то предметом Договора с Пользователем, заключенного при исполнении Яндексом Поручения, является предоставление Пользователю Объекта во временное владение и пользование без или и с оказанием дополнительных услуг (в зависимости от содержания Заказа).

  2\.4\. В случае осуществления расчетов между Яндексом и Принципалом в отношении вознаграждения за исполнение Поручения, требующих формирования кассового чека в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, такой кассовый чек направляется Принципалу по адресу электронной почты, указанному Принципалом в Экстранете.

  3\. Порядок заключения Договора
-------------------------------

3\.1\. При заключении Договора с использованием Партнерского интерфейса Технических посредников, предусмотренных в пп. 1, 2 раздела 14 Договора, заключение Договора (при наличии технической возможности) осуществляется в следующем порядке:

 3\.1\.1\. Принципал осуществляет Акцепт Оферты путем нажатия на кнопку «Я ознакомился, согласен и полностью принимаю условия Оферты» (или аналогичной по смыслу) в Партнерском интерфейсе.

 3\.2\. **При заключении Договора с использованием интерфейса Экстранета** заключение Договора осуществляется в следующем порядке:

 3\.2\.1\. Для получения возможности использовать функциональные возможности Экстранета в установленных Яндексом пределах Принципалу необходимо быть зарегистрированным в Экстранете с помощью Яндекс ID.

3\.2\.2\. При регистрации в Экстранете Принципал (порядок и состав действий может отличаться): 

1\. Выбирает из предложенного списка наименование Технического посредника, а в случае отсутствия «Нет менеджера каналов» (или иную аналогичную по смыслу строку). В списке могут быть представлены все Технические посредники из раздела 14 Оферты или только часть. 

2\. Выбирает тип Объекта и добавляет Объект одним из способов, доступных в Экстранете в момент регистрации: из предложенного списка, содержащего информацию из Яндекс Бизнеса, или вводит данные об Объекте самостоятельно в интерфейсе Экстранета.

Принципал несет ответственность за достоверность информации о выбранном Принципалом Объекте, содержащуюся в Яндекс Бизнесе, указанную самостоятельно в Экстранете.

Если в предложенном списке указана некорректная информация об Объекте, то Принципал обязан немедленно сообщить и предоставить службе поддержки Яндекс Бизнеса корректную информацию об Объекте.

 В случае отсутствия Объекта в списке Принципал с помощью нажатия кнопки «Моего объекта размещения нет в списке» (или иной аналогичной по смыслу) предоставляет информацию о соответствующем Объекте в Яндекс Бизнес путем заполнения необходимой информации в соответствующие поля появившейся формы (в том числе информации о названии, адресе, сайте и телефонном номере Объекта). После появления информации о соответствующем Объекте в Яндекс Бизнесе Принципал проходит дальнейшую регистрацию в Сервисе. 3\. Заполняет данные о Принципале, банковские реквизиты для расчетов по Договору, контактные данные и иные данные, запрашиваемые в Экстранете. 

4\. Осуществляет Акцепт Оферты путем нажатия на кнопку «Я ознакомился, согласен и полностью принимаю условия Оферты» (или иную аналогичную по смыслу). 

5\. Предоставляет информацию о Характеристиках размещения, Стоимости размещения осуществляется принципалом в Экстранете и/или с помощью выбранного Технического посредника.

6\. Если Принципал нажимает кнопку «Я хочу, чтобы продажи начались автоматически после завершения настроек и модерации» (иную аналогичную по смыслу), то Яндекс вправе с момента Акцепта Принципалом Оферты использовать информацию, полученную Яндексом от выбранного Принципалом Технического посредника для исполнения Поручения и доведения до Пользователей без получения дополнительного подтверждения начала исполнения Поручения от Принципала.

7\. Акцепт Оферты Принципалом создает Договор (статья 438 Гражданского кодекса РФ) на условиях Оферты.

 4\. Права и обязанности Сторон
------------------------------

 4\.1\. Яндекс обязуется:

 4\.1\.1\. Принятое на себя Поручение исполнить на наиболее выгодных для Принципала условиях, добросовестно и разумно, в соответствии с указаниями Принципала и условиями Договора.

 4\.1\.2\. Перечислять Принципалу денежные средства, полученные от Пользователей, в порядке и сроки, предусмотренные Договором. 

 4\.1\.3\. Сообщать Принципалу по его требованию обоснованно необходимые Принципалу сведения о ходе исполнения Поручения.

 4\.1\.4\. При предъявлении соответствующего требования Пользователями Яндекс от имени Принципала производит возврат таким Пользователям Стоимости Размещения.

 4\.1\.5\. В течение срока действия Договора Яндекс предпримет все усилия для устранения каких\-либо сбоев и ошибок в Сервисе, в случае их возникновения. При этом Яндекс не гарантирует отсутствие ошибок и сбоев в Сервисе.

 4\.2\. Яндекс имеет право:

 4\.2\.1\. Приостановить выполнение Поручения по Договору и/или досрочно расторгнуть Договор незамедлительно в одностороннем внесудебном порядке с уведомлением в день расторжения по электронной почте в случае нарушения Принципалом, обязательств, установленных Договором, законодательства РФ, а также в случае возникновения сбоев или ошибок, ведущих к ухудшению работы Сервиса. Уведомление считается полученным Принципалом в день отправления сообщения Яндексом по электронной почте.

 4\.2\.1\.1\. В случае если Принципал предоставляет Размещение с использованием Объекта, который использовал в своей деятельности другой Принципал, в отношении которого были применены санкции, предусмотренные п. 4\.2\.1 Оферты, Яндекс вправе приостановить выполнение Поручения по Договору и/или досрочно расторгнуть Договор с таким Принципалом в части, связанной с таким Объектом, или полностью незамедлительно в одностороннем внесудебном порядке с уведомлением в день расторжения по электронной почте по электронной почте. Уведомление считается полученным Принципалом в день отправления сообщения Яндексом по электронной почте.

 4\.2\.2\. В порядке, предусмотренном ст. 410 ГК РФ, удержать причитающиеся ему агентское вознаграждение в связи с исполнением Поручения, а также суммы подлежащих возврату Пользователям денежных средств.

 4\.2\.3\. Получить агентское вознаграждение в порядке и на условиях, предусмотренных Договором.

 4\.2\.4\. Не приступать к исполнению своих обязательств по настоящему Договору до момента исполнения Принципалом обязательства, предусмотренного пунктами 4\.3\.1 и 4\.3\.2 Договора.

 4\.2\.5\. Привлекать третьих лиц для выполнения своих обязательств по настоящему Договору, оставаясь ответственным за их действия перед Принципалом.

 4\.2\.6\. Оказывать Пользователям дополнительные услуги, не предусмотренные Поручением, в том числе (но не ограничиваясь), услуги, связанные с Бронированием и информационной поддержкой Пользователей. Такие услуги оказываются Яндексом от имени и за счет Яндекса или третьих лиц на условиях, определяемых Яндексом самостоятельно.

 4\.2\.7\. Незамедлительно прекратить исполнение Поручения и/или расторгнуть Договор в случае нарушения Принципалом своих обязательств по Договору.

 4\.2\.8\. По своему усмотрению проводить маркетинговые и иные мероприятия, направленные на продвижение Сервиса , услуг Яндекса, Принципала, а также иные мероприятия, в том числе связанные с обеспечением дополнительных промо условий или сниженной Стоимости размещения при заказе Размещения. Яндекс самостоятельно определяет существенные условия таких мероприятий. Проведение мероприятий, указанных в настоящем пункте, осуществляется Яндексом за свой счет, в связи с чем Яндекс обеспечивает поступление в пользу Принципала сумм, полученных от Пользователей в размере и в порядке, установленном Договором, с учетом соответствующей компенсации (если необходимо).

 4\.2\.9\. В целях информирования и привлечения внимания пользователей сети Интернет Яндекс и его аффилированные лица вправе использовать результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации, а также любую информацию об Объекте, Принципале, принадлежащие или предоставленные Принципалом (далее – «РИД Принципала») путем воспроизведения, переработки, публичного показа, публичного исполнения, доведения до всеобщего сведения (частично или полностью) любыми законными способами, в том числе, на Сервисе, сервисах и в рекламе Яндекса и его аффилированных лиц, а также предоставлять (сублицензировать) право использования РИД Принципала указанными способами третьим лицам. Принципал заверяет и гарантирует, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Яндексу и его аффилированным лицам указанного выше права на использование РИД Принципала. Яндекс и его аффилированные лица вправе использовать РИД Принципала способами, предусмотренными настоящим пунктом, без взимания вознаграждения за такое использования и без ограничений по территории в течение всего срока действия Договора.

 4\.2\.10\. Передавать права и обязанности по договору третьему лицу.

 4\.2\.11\. Самостоятельно определять предложения Принципала о заключении Договора с Пользователем, размещение и/или показ которых осуществляется на Ресурсах Яндекса в рамках исполнения Поручения.

 4\.2\.12\. В случае заключения Договора в порядке, предусмотренном п. 3\.2\. Оферты, и/или отказа Принципала от Технического посредника в пользу Экстранета для работы с Сервисом Яндекс в целях исполнения Поручения использует информацию о Принципале, Характеристиках Размещения и иную информацию, размещенную в Экстранете. В случае противоречия информации о Принципале, Характеристиках Размещения и иной информации, размещенной в Экстранете, информации, размещенной на Ресурсах Технического посредника Яндекс в целях исполнения Поручения использует информацию из Экстранета.

 4\.2\.13\. Использовать в целях исполнения Поручения информацию о Принципале, Характеристиках Размещения, правилах проживания в Объекте и иную информацию, размещенную в Яндекс Бизнесе.

 4\.2\.14\. В случае поступления запроса от Пользователей предоставлять данные Принципала для целей направления претензий или судебного разрешения спора в следующем объеме: о физических лицах \- фамилию, имя, отчество, ИНН, адрес регистрации; о юридических лицах и индивидуальных предпринимателях \- предусмотренные законодательством РФ.

 4\.2\.15\. В целях связи по Заказу предоставлять Принципалу контактные данные Пользователя. Номер телефона Пользователя передается Принципалу на условиях, предусмотренных п.13\.7 Оферты. 

 4\.3\. Принципал обязуется:

 4\.3\.1\. Используя Ресурсы Технического посредника и/или Экстранет (если применимо), предоставлять Яндексу достоверную информацию о себе, своем фирменном наименовании (ФИО), ОГРН (ОГРНИП), месте нахождения (если Принципал является юридическим лицом), адресе (если Принципал является индивидуальным предпринимателем), часах работы, банковских реквизитах и контактных данных, а также незамедлительно уведомлять Яндекс об изменениях указанной информации (не позднее 1 (одного) рабочего дня с даты изменения).

 4\.3\.2\. Используя Ресурсы Технического посредника и/или Экстранет (если применимо), предоставлять Яндексу всю необходимую для исполнения Поручения достоверную и актуальную информацию о Характеристиках Размещения в полном объеме, включая информацию, которую необходимо предоставить Пользователю до момента заключения договора в соответствии с законодательством о защите прав потребителей, а также незамедлительно уведомлять Яндекс об изменениях указанной информации (не позднее 1 (одного) рабочего дня с даты изменения). Принципал обязан предоставлять Яндексу необходимую для исполнения Поручения достоверную информацию о правилах проживания в Объекте посредством внесения такой информации в Яндекс Бизнес или с использованием Ресурсов Технического посредника или через Экстранет (если применимо), а также поддерживать указанную информацию в актуальном состоянии. 

 Кроме того, Принципал обязан обеспечить идентичность информации о правилах проживания в Объекте, размещенной в Яндекс Бизнесе, информации о правилах проживания в Объекте, предоставленной Принципалом Яндексу с использованием Ресурсов Технического посредника и/или через Экстранет (если применимо). Яндекс исходит из того, что информация о правилах проживания в Объекте, размещенная в Яндекс Бизнесе, идентична информации о правилах проживания в Объекте, предоставленной Принципалом Яндексу с использованием Ресурсов Технического посредника и/или Экстранета (если применимо), и вправе для исполнения Поручения использовать информацию о правилах проживания в Объекте как из Яндекс Бизнеса, так и полученную от Принципала с использованием Ресурсов Технического посредника и/или Экстранета (если применимо).

 4\.3\.2\.1\. В случае обращения Пользователя к Яндексу в связи с несоответствием фактических Характеристик Размещения, указанных в соответствующем Заказе и/или в Сервисе на основании данных, полученных Яндексом от Принципала в порядке, предусмотренном п. 4\.3\.2 Оферты, Яндекс проводит проверку по обращению Пользователя на основании предоставленной им информации, включая фото\- и видеоматериалы, и в одностороннем порядке принимает решение о существенности такого несоответствия. В случае признания Яндексом такого несоответствия существенным Принципал обязуется обеспечить за свой счет без взимания дополнительной платы с Пользователя и с Яндекса следующее:

 * в срок не более 2 (двух) часов с момента принятия Яндексом решения о несоответствии Характеристик Размещения предоставить Пользователю в этом же Объекте другой номер (другие номера) аналогичного класса и/или выше, чьи характеристики соответствуют указанным в Сервисе, а при невозможности такого предоставления разместить Пользователя в ином Объекте аналогичного уровня и/или выше на предусмотренных в таком Заказе условиях (местоположение Объекта, срок размещения, тип и класс номера, количество проживающих в номере, питание, дополнительные услуги и т.д.); в случае неисполнения Принципалом в срок обязанностей, предусмотренных данным пунктом, Яндекс вправе при получении соответствующей информации от Принципала и/или Пользователя организовать размещение Пользователей самостоятельно, а Принципал обязуется возместить Яндексу понесенные в связи с таким размещением Пользователя расходы в полном объеме.
* организовать и оплатить трансфер Пользователя и багажа к новому Объекту размещения, если это необходимо.

 4\.3\.2\.2\. В случае отказа Пользователя от Размещения Принципала в связи с нарушениями, описанными в п. 4\.3\.2\.1 Оферты, а также от организации Принципалом или Яндексом размещения в другом номере или Объекте на аналогичных условиях, Принципал обязуется незамедлительно возвратить Яндексу Стоимость Размещения в порядке, предусмотренном п. 4\.3\.3 Оферты.

 4\.3\.3\. В случае обращения Пользователя к Яндексу с требованием о возврате средств Яндекс вправе принять решение о возврате самостоятельно на основании данных, указанных в условиях Бронирования, переданных Яндексу Принципалом через Ресурсы Технического посредника и/или Экстранет (если применимо), или направить Принципалу запрос с использованием Ресурсов Технического посредника и/или Экстранет (если применимо) и/или по электронной почте. В таком случае Принципал незамедлительно принимает решение о возврате или об отказе в возврате указанных денежных средств (при наличии установленных законодательством оснований для отказа) и сообщает об этом Яндексу, в том числе с использованием Ресурсов Технического посредника и/или Экстранет (если применимо) и/или по электронной почте. Заявление или запрос через Ресурсы Технического посредника и/или Экстранет (если применимо) и/или по электронной почте являются достаточным основанием для возврата (перечисления) Яндексом Пользователям, предъявившим соответствующие требования, Стоимости Размещения, в том числе до момента перечисления Принципалом на счет Яндекса суммы денежных средств, подлежащей возврату Пользователям.

 4\.3\.3\.1\. Принципал имеет право согласовать Яндексу возврат денежных средств Пользователю любым способом, указанным в Оферте. 

 Для компенсации Пользователю Яндекс вправе удержать размер такого перечисления из стоимости текущих или последующих Заказов Принципала. 

  4\.3\.4\. Яндекс в случаях, предусмотренных законодательством о защите прав потребителей в полном размере, или по поручению Принципала осуществляет возврат Пользователю Стоимости Размещения в случае предъявления соответствующего требования Пользователем.

  4\.3\.4\.1\. Перечисление денежных средств Пользователям осуществляется непосредственно Яндексом. Яндекс удерживает стоимость отмененных Заказов из денежных средств, полученных от Пользователей в счет оплаты Размещения.

  4\.3\.4\.2\. В случае незаезда Пользователя в Объект в срок, указанный при Бронировании, без предварительного уведомления об отмене Заказа, Принципал отменяет такой Заказ и незамедлительно (но в любом случае не позднее 2 (двух) суток с момента, установленного для заезда Пользователя) уведомляет об этом Яндекс, в т.ч. по электронной почте hotel.partners@support.yandex.ru и/или через Экстранет (если применимо). В данном случае Яндекс перечисляет Принципалу размер штрафных санкций, установленный для данного Заказа и эквивалентный отмене Бронирования в день заезда.

  4\.3\.5\. Соблюдать законодательство о персональных данных в процессе обработки персональных данных Пользователей, предоставленных Яндексом Принципалу в рамках исполнения Поручения. Принципал вправе использовать персональные данные Пользователей, переданные ему Яндексом, для целей исполнения Принципалом договора с Пользователем, заключенного Яндексом от имени Принципала в рамках соответствующего Заказа, оказания услуг Принципала и иных сопутствующих услуг. Любое иное использование персональных данных Пользователя Принципалом запрещается, за исключением случаев, когда Принципалом получено согласие Пользователя на такое использование в соответствии с требованиями законодательства, а также в случаях, когда обработка персональных данных Пользователя осуществляется Принципалом для достижения целей, предусмотренных законом, для осуществления и выполнения возложенных законодательством Российской Федерации на Принципала функций, полномочий и обязанностей.

  4\.3\.6\. Оплатить Яндексу вознаграждение в порядке и сроки, предусмотренные разделом 6 Договора.

  4\.3\.7\. В случае если информационные и иные материалы, передаваемые Принципалом Яндексу в рамках Договора, включают в себя результаты интеллектуальной деятельности (в том числе фотографии, видеоролики, изображения, рисунки и т.п.), Принципал обязуется самостоятельно и за свой счет урегулировать с правообладателями все вопросы, связанные с их использованием Яндексом в рамках исполнения Поручения.

 4\.3\.8\. Стороны договорились, что подтверждение Заказа со Стороны Принципала считается полученным автоматически в режиме «онлайн» в момент оформления Пользователем Заказа Объекта в Сервисе. Совершение какого\-либо активного действия для подтверждения Заказа со стороны Принципала при этом не требуется и Заказ считается подтвержденным сразу после его оформления Пользователем в Сервисе. В случае отказа Пользователю в Размещении по подтвержденному Заказу Яндекс вправе в соответствии с пунктом 4\.2\.7\. Договора незамедлительно прекратить исполнение Поручения и/или расторгнуть Договор. При этом прекращение исполнения Поручения и/или расторжение Договора Яндексом в соответствии с настоящим пунктом не освобождает Принципала от исполнения его обязанностей, которые по своему характеру должны быть исполнены Принципалом независимо от того, прекратилось ли исполнение Поручения и/или расторгнут ли Договор, в частности, от обязанностей Принципала, предусмотренных пп. 4\.3\.9\., 4\.3\.11\. Договора.

 4\.3\.9\. В случае отказа Принципала от подтвержденного Заказа:

 4\.3\.9\.1\. о предоставлении Гостиничных услуг:

 * незамедлительно уведомить об этом Яндекс по электронной почте [hotel.partners@support.yandex.ru](mailto:hotel.partners@support.yandex.ru) (уведомление Пользователя происходит после предварительного согласования с Яндексом);
* предоставить Яндексу всю имеющуюся у Принципала информацию в отношении отказа Пользователю в предоставлении Гостиничных услуг по подтвержденному Заказу;
* обеспечить за свой счет без взимания дополнительной платы с Пользователя и с Яндекса следующее в зависимости от срока уведомления об отказе предоставлять Гостиничные услуги:

 


| Срок уведомления | Предоставить Пользователю |
| --- | --- |
| до заезда более, чем за 48 часов | в срок не более 8 часов с момента отказа предоставить Пользователю в той же Гостинице другой номер (другие номера) аналогичного класса и/или выше, а при невозможности такого предоставления разместить Пользователя в иной Гостинице аналогичного уровня и/или выше на предусмотренных в таком Заказе условиях (местоположение Гостиницы, срок размещения, тип и класс номера, количество проживающих в номере, питание, дополнительные услуги и т.д.); |
| до заезда менее, чем за 48 часов, но более, чем за 24 часа | альтернативу, указанную выше, в срок не более 4 часов с момента уведомления об отказе; |
| до заезда менее, чем за 24 часа, включая момент заезда в Гостиницу | 1\. альтернативу, указанную выше, в срок не более 2 часов с момента уведомления об отказе;2\.организовать и оплатить трансфер Пользователя и багажа к новому средству размещения, если это необходимо. |




| Срок уведомления | Предоставить Пользователю |
| --- | --- |
| до заезда более, чем за 48 часов | в срок не более 8 часов с момента отказа предоставить Пользователю в той же Гостинице другой номер (другие номера) аналогичного класса и/или выше, а при невозможности такого предоставления разместить Пользователя в иной Гостинице аналогичного уровня и/или выше на предусмотренных в таком Заказе условиях (местоположение Гостиницы, срок размещения, тип и класс номера, количество проживающих в номере, питание, дополнительные услуги и т.д.); |
| до заезда менее, чем за 48 часов, но более, чем за 24 часа | альтернативу, указанную выше, в срок не более 4 часов с момента уведомления об отказе; |
| до заезда менее, чем за 24 часа, включая момент заезда в Гостиницу | 1\. альтернативу, указанную выше, в срок не более 2 часов с момента уведомления об отказе;2\.организовать и оплатить трансфер Пользователя и багажа к новому средству размещения, если это необходимо. |

  

  

 4\.3\.9\.2\. в предоставлении ему Объекта :

 * уведомить об этом Яндекс по электронной почте [hotel.partners@support.yandex.ru](https://yandex.ru/legal/travel_offerforhotels/hotel.partners@support.yandex.ru) (уведомление Пользователя происходит после предварительного согласования с Яндексом);
* предоставить Яндексу всю имеющуюся у Принципала информацию в отношении отказа Пользователю в предоставлении такого Объекта;
* за свой счет без взимания дополнительной платы с Пользователя и с Яндекса обеспечить предоставление Пользователю во временное владение и пользование иного Объекта на аналогичных предусмотренным в Заказе условиях (при наличии у Принципала такого Объекта).

 4\.3\.9\.3\.В случае неисполнения Принципалом в срок обязанностей, предусмотренных данным пунктом, Яндекс вправе при получении соответствующей информации от Принципала и/или Пользователя организовать размещение Пользователей или предоставление Пользователям иного Объекта, а Принципал обязуется возместить Яндексу понесенные в связи с такими действиями убытки в полном объеме.

 При подборе альтернативного Объекта Яндекс рассматривает все имеющиеся в Сервисе варианты. Альтернативное размещение может быть выше классом и/или дороже отменного Принципалом, в том числе по причине сезонности и/или отсутствия Объектов аналогичного класса в момент подбора. 

 4\.3\.10\. Принципал обязуется незамедлительно уведомлять Яндекс о ставших ему известными событиях и фактах, ухудшающих и/или влияющих на условия размещения в Объекте (ремонт, строительство, поломки, аварийные ситуации, плановые отключения воды и т.д.) по электронной почте [hotel.partners@support.yandex.ru](mailto:hotel.partners@support.yandex.ru).

 4\.3\.11\. В случае прекращения и/или досрочного расторжения Договора, Принципал после предварительного согласования с Яндексом исполняет все Заказы, оформленные до момента расторжения Договора, независимо от срока исполнения таких Заказов; по отмененным Заказам производит возврат средств Яндексу, а Яндекс при этом производит расчет по всем исполненным Заказам согласно Договору. В качестве альтернативы Яндекс вправе организовать Размещение Пользователей, совершивших Заказы до момента расторжения Договора, а также самостоятельно оплатить Размещение Пользователей в других Объектах, а Принципал при этом возвращает Яндексу полученные от Яндекса денежные средства, поступившие в счет оплаты проживания в забронированных Пользователями Объектах.

 4\.3\.12\. Используя Ресурсы Технического посредника и/или Экстранет (если применимо), Принципал обязуется в момент передачи данных о Характеристиках Размещения передавать Яндексу также информацию о применяемом налоговом режиме и/или ставке НДС отдельно в отношении Стоимости Размещения (без учета стоимости услуг Принципала (сервисных сборов) и отдельно в отношении стоимости услуг Принципала (сервисных сборов), если их стоимость взымается, в одном из следующих вариантов: «20%», «10%», «0%» или «не облагается НДС», а также ИНН Принципала.

 В рамках исполнения Поручения Яндекс не осуществляет расчеты путем зачета аванса и/или предоплаты.

 4\.3\.13\. Используя Ресурсы Технического посредника и/или Экстранет (если применимо), уведомлять Яндекс об изменении налогового режиме и/или применяемой ставки НДС, ИНН Принципала, банковских реквизитов Принципала, контактного номера телефона Принципала не позднее, чем за 3 (три) дня до даты соответствующего изменения.

 4\.3\.14\. Передавать Яндексу информацию о правилах отмены Бронирования посредством заполнения специальных полей в разделе, предназначенном для внесения информации о правилах отмены Бронирования (при наличии соответствующего раздела в Партнерском интерфейсе и/или Экстранете (если применимо)). Передача информации о правилах отмены Бронирования иным способом и/или в иных разделах Партнерского интерфейса и/или Экстранета (если применимо) при наличии раздела в Партнерском интерфейсе и/или Экстранете (если применимо), предназначенного для внесения информации о правилах отмены Бронирования, считается ненадлежащей, и Яндексом не учитывается.

 4\.3\.15\. Соблюдать законодательство о применении контрольно\-кассовой техники, в т.ч. в части формирования чеков на зачет аванса и/или предоплаты (для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц). Соблюдать Федеральный закон от 27\.11\.2018 N 422\-ФЗ "О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима "Налог на профессиональный доход", в т.ч. в части формирования и передачи чеков.

 4\.3\.16\. Предоставлять Яндексу достоверную и актуальную информацию, необходимую Яндексу для выполнения Поручения.

 4\.3\.17\. Не совершать каких\-либо действий и/или бездействий, направленных на невыплату вознаграждения и/или уменьшение размера выплаты вознаграждения Яндекса, которое должно быть выплачено Яндексу за выполнение Поручения в соответствии с условиями Договора. В частности, Принципал обязуется не совершать каких\-либо действий и/или бездействий, направленных на расторжение Договора с Пользователем, заключенного Яндексом от имени и за счет Принципала в рамках выполнения Поручения, с целью заключения Договора с Пользователем и/или иного подобного договора с таким Пользователем без участия Яндекса в соответствии с Поручением.

 4\.3\.18\. Не использовать функциональность Сервиса для заключения Договора с Пользователем без участия Яндекса в соответствии с Поручением и/или для заключения иного договора, не предусмотренного Поручением.

 4\.3\.19\. Без письменного согласия Яндекса не размещать в Сервисе информацию, не относящуюся к выполнению Поручения Яндексом, в частности, не размещать в Сервисе рекламу своих товаров, работ, услуг.

 4\.3\.20\. Обеспечить Размещение Пользователя в соответствии с условиями Договора с Пользователем, заключенного Яндексом от имени и за счет Принципала в рамках выполнения Поручения, Заказа, а также в соответствии с Характеристиками Размещения и предоставленными Принципалом Яндексу сведениями, размещенными на Ресурсах Яндекса, в том числе об Объекте и (если применимо) о номере (номерах) в Гостинице (категории номера, цене номера (места в номере), количестве номеров (мест в номере)), на основании которых был совершен Заказ. Нарушение Принципалом обязанности, предусмотренной настоящим пунктом, может, в частности, подтверждаться соответствующими жалобами и/или отзывами Пользователя.

 4\.3\.21\. В случае использования Экстранета для работы с Сервисом обеспечить размещение в нем корректной, полной и достоверной информации, необходимой Яндексу для исполнения Поручения, в том числе информации о Принципале и Характеристиках Размещения, а также поддерживать указанную информацию в актуальном состоянии. Ответственность за содержание указанной в настоящем пункте информации, размещенной в Экстранете, в любом случае несет Принципал. Яндекс в любом случае не несет ответственности за содержание указанной в настоящем пункте информации, размещенной в Экстранете, в том числе переданной выбранным Принципалом Техническим посредником.

 4\.3\.22\. Возвращать Яндексу ошибочно и/или необоснованно уплаченные Яндексом Принципалу денежные средства в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента направления Яндексом Принципалу соответствующего счета и/или письма с требованием о возврате таких денежных средств.

 4\.3\.23\. По запросу Пользователя предоставлять ему документы, подтверждающие наличие у Принципала необходимых прав для заключения и исполнения Договора с Пользователем.

 4\.4\. Принципал имеет право:

 4\.4\.1\. Получать от Яндекса обоснованно необходимые сведения о ходе исполнения Поручения.

 4\.4\.2\. Привлекать третьих лиц для выполнения своих обязательств по настоящему Договору, оставаясь ответственным за их действия перед Яндексом.

 4\.4\.3\. Используя Ресурсы Технического посредника и/или Экстранет (если применимо), знакомиться с Данными статистики.

 4\.4\.4\. Используя Экстранет изменить или отказаться от Технического посредника при работе с Сервисом. Осуществляя, данные действия Принципал обязуется проверить актуальность данных у нового Технического посредника или в Экстранете. 

 \[1] При получении оплаты, частичной оплаты в счет предстоящих поставок товаров (выполнения работ, оказания услуг) в соответствии со ст. 164 п. 4 НК РФ применяется расчетная ставка 20/120 или 10/110\.

  5\. Отчет Агента, Акт
---------------------

 5\.1\. В течение 7 (Семи) рабочих дней после завершения Отчетного периода Яндекс на основании Данных статистики формирует и направляет Принципалу односторонний Акт и односторонний Отчет об исполнении Поручения в Отчетном периоде (далее — «Отчет»).

 В Отчете содержится следующая информация: сумма, удержанного вознаграждения Яндекса; сумма, Подлежащая перечислению в адрес Принципала; сумма, возвращенная Пользователям в течение Отчетного периода; сумма, перечисленная Яндексом на расчетный счет Принципала.

 Иные документы к Отчету не предоставляются. 

 В Отчете отражаются суммы по Завершенным Заказам в Отчетном периоде. При этом в случае, если Завершенный Заказ произошел в одном Отчетном периоде, а перечисление денежных средств в соответствии с пунктом 6\.4\. Оферты произошло уже в следующем Отчетом периоде, то сведения о таком Завершенном Заказе будут отражены в Акте за Отчетный период, в котором произошло перечисление денежных средств в соответствии с пунктом 6\.4\. Оферты.

 5\.2\. Отчет направляется Яндексом Принципалу по почте, с одновременным направлением копии текста Отчета по электронной почте.

 Стороны признают, что копия текста Отчета, направленная Яндексом Принципалу по электронной почте, будет применяться Принципалом в процессе приемки выполненных Яндексом обязательств до момента получения оригинала Отчета.

 Датой получения копии текста Отчета, направленного Яндексом Принципалу по электронной почте считается следующий рабочий день за днем отправки.

 5\.3\. Одновременно с Актом Яндекс направляет Принципалу, указавшему при заключении Агентского договора, что он является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, соответствующий счет\-фактуру.

 5\.4\. Стороны установили, что в случае, если в течение 13 (тринадцати) календарных дней с даты окончания Отчетного периода Яндекс не получил от Принципала мотивированных письменных возражений по Отчету и Акту, указанный Отчет и Акт считаются утвержденными Принципалом без возражений, а Поручение — выполненным Яндексом в Отчетном периоде в полном объеме и принятым Принципалом.

  6\. Вознаграждение Агента и порядок расчетов
--------------------------------------------

 6\.1\. За выполнение Поручения Яндексу начисляется вознаграждение в процентах от суммы Завершенного Заказа. Размер вознаграждения указан в Приложении №1 к Договору. 

 6\.2\. Вознаграждение Яндекса начисляется в последний день Отчетного периода.

 6\.3\. Вознаграждение начисляется Яндексу в размере и порядке, приведенным в Приложении № 1 к Договору. Вознаграждение Яндекса, указанное в Приложении № 1 к Договору, включает НДС в размере, предусмотренном действующим законодательством РФ.

 6\.4\. Перечисление денежных средств, полученных Яндексом от Пользователей в счет оплаты Размещения по Заказам, осуществляется на расчетный счет Принципала после даты, указанной Пользователем в Заказе в качестве даты выезда из Объекта (в том числе в случае отмены Заказа со штрафными санкциями Принципала в адрес Пользователя). Срок выплаты зависит от выбранной категории объекта в Экстранете (п. 2\.3\.4 Оферты) или Партнерском Интерфейсе Технического посредника: при выборе «Отель, гостиница, хостел» \- до 10 дней; «Апартаменты, квартиры, загородные дома» \- до 5 дней. 

 Яндекс при перечислении денежных средств Принципалу удерживает сумму вознаграждения Яндекса, а также суммы, возвращенные Яндексом Пользователям в случаях, предусмотренных Офертой.

 6\.5\. Обязанность Яндекса по перечислению денежных средств считается исполненной в момент поступления денежных средств на корреспондентский счет банка Принципала.

 6\.6\. Если вознаграждение Яндекса или суммы, подлежащие возврату Яндексом Пользователям, не были удержаны Яндексом в порядке п. 6\.3\. Оферты, то Принципал на основании данных Отчета и счета Яндекса обязан перечислить данные суммы на расчетный счет Яндекса в течение 7 рабочих дней с момента получения счета.

 Вместо выставления счета Яндекс также вправе удержать соответствующую сумму из денежных средств, поступивших от Пользователей в следующих Отчетных периодах.

  7\. Уведомления и обмен информацией. Экстранет
----------------------------------------------

7\.1\. Обмен информацией и документами по Договору производится Сторонами посредством Ресурсов Технического посредника и/или Экстранет (при наличии технической возможности), по электронной почте, почтой, через систему электронного обмена данными, используемую и предварительно согласованную Сторонам, с использованием курьеров. 

7\.2\. Если иное прямо не установлено Офертой, любое уведомление считается направленным надлежащим образом при направлении по электронной почте. 

7\.3\. Уведомление считается полученным Стороной: при направлении по электронной почте — на следующий рабочий день после направления; при направлении по почте — в дату, указанную в уведомлении о вручении; при направлении с курьером — в дату вручения; при направлении через Партнерский интерфейс — в дату размещения уведомления; при направлении через Экстранет – на следующий рабочий день после направления; при направлении через систему электронного обмена данными \- дата автоматического электронного подтверждения доставки электронного документа. В случаях обмена информацией через Партнерский интерфейс ознакомление с информацией в Партнерском интерфейсе находится в пределах контроля и ответственности Принципала, который должен самостоятельно отслеживать появление и изменение информации, уведомлений и документов в Партнерском интерфейсе.

7\.4\. Принципалу доступно предоставление и исключение доступа в Экстранет своим доверенным лицам (далее – «Доверенное лицо»), определение объема их полномочий по совершению действий в Экстранете и доступов к информации (при наличии технической возможности). Принципал обязуется поддерживать список Доверенных лиц, полномочия в актуальном состоянии. Яндекс вправе ограничить количество возможных к добавлению Доверенных лиц. 

 Действия Доверенного лица в Экстранете считаются совершенными Принципалом. Принципал несет ответственность за любые действия и бездействие Доверенных лиц, связанные с использованием функционала Экстранета.

 Для предоставления Доверенному лицу доступа необходимо с помощью Экстранета направить приглашение Довременным лицам на адрес электронной почты, привязанный к активному аккаунту в сервисе Яндекс ID. Доверенное лицо получает доступ к Экстранету после принятия приглашения в Экстранете. 

 Принципал вправе удалить лицо из списка Доверенных лиц путем нажатия на кнопку «Удалить пользователя» (или иную аналогичную по смыслу) в Экстранете и подтверждения такого удаления (если такое подтверждение предусмотрено в Экстранете). 

7\.5\. Если иное не согласовано Сторонами отдельно, исполнение и передача информации Сторонами в рамках Договора может осуществляться на основании технической интеграции или иного взаимодействия между Ресурсами Технического посредника и Ресурсами Яндекса, API и/или с помощью Экстранета.

7\.6\. Принципалу может быть доступна возможность синхронизации информации о Принципале, Характеристиках Размещения и иной информации, размещенной на Ресурсах Технического посредника с такой информацией в Экстранете. Выполнение синхронизации указанной информации не освобождает Принципала от исполнения его обязанностей и/или ответственности, предусмотренных в п. 4\.3\.21\. Оферты.

7\.7\. В случае технической интеграции Принципала с помощью Технического посредника Яндекс выполняет Поручение при условии соблюдения Техническим посредником технических требований к взаимодействию Сторон через API и Экстранет. Стороны признают, что в целях Договора, в частности для подтверждения факта выполнения Поручения, расчета размера вознаграждения Яндекса используются исключительно Данные статистики.

В случае работы Принципала через Экстранет Яндекс выполняет Поручение при условии предоставления Принципалом в Экстранете всей необходимой и запрашиваемой информации.

7\.8\. В Экстранете в разделе «Тарифы» (или ином схожем по смыслу) Принципал может настроить специальные тарифы за счет скидок за свой счет на Стоимость Размещения для разных категорий Пользователей. 

Данная настойка также может быть доступна в Партнёрском интерфейсе Технического посредника. Наименование разделов и процесс настройки зависит от Технического посредника. 

Скидки начнут или перестанут применяться для Пользователей в течение суток после внесения изменений в Экстранете или Партнерском интерфейсе.

7\.8\.1\. В случае настройки скидок в рамках Программы лояльности Принципал соглашается на их предоставление на условиях <https://yandex.ru/legal/travel_loyalty>.

7\.8\.2\. В случае настройки скидок для «Закрытый b2b тариф» для корпоративных клиентов Принципал соглашается с условиями их предоставления, указанными в Экстранете (если применимо) или согласованными по электронной почте.7\.9\. В случае изменения Пользователем количества гостей или их данных в условиях Бронирования, которые не уменьшают стоимость и совершены не позднее 24 часов до дня заезда, Яндекс принимает такие изменения от Пользователя и передает Принципалу с помощью Экстранета или Ресурса Технического посредника без дополнительного согласования с Принципалом. Принципал обязуется самостоятельно отслеживать данные изменения в Экстранете или Ресурсе Технического посредника. Если вносимые пользователем изменения влияют на стоимость Бронирования, то такие изменения согласуются Яндексом с Принципалом дополнительно по электронной почте.

 8\. Заверения об обстоятельствах
--------------------------------

 В соответствии со статьей 431\.2 Гражданского кодекса Российской Федерации Принципал заверяет Яндекс, что

 8\.1\. обладает всеми необходимыми правами для заключения Договора и что встречное исполнение Договора Яндексом, полагающимся на заверения, предоставляемые в настоящем пункте, на условиях, определенных Договором, не нарушает и не будет нарушать какие\-либо права и/или законные интересы третьих лиц, в том числе исключительные права, требования применимого законодательства, включая, но не ограничиваясь законодательства о рекламе, о защите прав потребителей, о защите конкуренции, а также о туристской деятельности.

 8\.2\. обладает правами на использование любых словесных, изобразительных, комбинированных или иных обозначений, в том числе товарных знаков, логотипов, коммерческих обозначений, используемых для индивидуализации Гостиниц или иных Объектов, а также оказываемых Гостиничных услуг или предоставления Объектов во временное владение и пользование, как без, так и с оказанием дополнительных услуг (в зависимости от содержания Заказа). Принципал обязуется предоставить документальное подтверждение наличия таких прав по требованию Яндекса в срок не более 2 (двух) рабочих дней.

 8\.3\. предоставленные им в рамках Договора материалы и информация, и их использование Яндексом на Ресурсах Яндекса для целей исполнения Поручения, не нарушают права третьих лиц. В случае предъявления Яндексу претензий, связанных с использованием указанных материалов, Принципал обязуется урегулировать такие претензии самостоятельно и за свой счет и возместить убытки, понесенные Яндексом в связи с предъявлением данных претензий, в полном объеме.

 8\.4\. размещение и иное использование Яндексом переданной Принципалом по Договору информации в соответствии с его условиями не нарушает и не влечет за собой нарушение каких\-либо прав третьих лиц и законодательства, а также не обременено в отношении Яндекса какими\-либо правами третьих лиц.

 8\.5\. соблюдает требования применимого законодательства и обладает полномочиями и всеми предусмотренными законодательством документами на реализацию Гостиничных услуг или предоставление Объектов во временное владение и пользование, как без, так и с оказанием дополнительных услуг (в зависимости от содержания Заказа).

  8\.6\. исполнение Яндексом Поручения на условиях Договора не нарушает и не влечет нарушение каких\-либо прав третьих лиц и действующего законодательства РФ.

  8\.7\. вся информация о Размещении и Объектах, является правильной, точной, достоверной и актуальной.

  8\.8\. при предъявлении Пользователем подтверждения совершения Заказа Принципал, в зависимости от содержания Заказа, окажет Гостиничные услуги в полном объеме и надлежащего качества в соответствии с Заказом или предоставит Объект во временное владение и пользование в соответствии с Заказом (в зависимости от предмета Договора с Пользователем).

  9\. Ответственность Сторон
--------------------------

 9\.1\. За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность, предусмотренную законодательством РФ и Договором.

 9\.2\. Яндекс не несет ответственности по Договору:

 9\.2\.1\. за упущенную выгоду Принципала, которая может возникнуть в частности в результате утраты информации, приостановления или прекращения деятельности Принципала, неработоспособности Ресурсов Принципала, а также любых программных, аппаратных или любых иных средств, ресурсов, а также имущества Принципала и/или третьих лиц, но не ограничиваясь указанным;

 9\.2\.2\. за любые убытки, которые возникли у Принципала и/или третьих лиц в результате действия и/или бездействия Принципала, нарушения Принципалом условий Договора, а также действия и/или бездействия агентов, представителей, субподрядчиков и/или иных контрагентов Принципала.

 9\.3\. Совокупная ответственность Яндекса по Договору ограничивается возмещением Принципалу прямого доказанного подтвержденного соответствующими документами ущерба в размере, не превышающем суммы агентского вознаграждения Яндекса за квартал, предшествующий Отчетному периоду, в котором предъявлена мотивированная претензия Принципала Яндексу.

 9\.4\. В случае нарушения Принципалом пункта 8\.8 Договора, а также в случае, если Пользователь не согласен с изменением параметров Заказа, Принципал обязуется незамедлительно разрешить претензии Пользователя своими силами и за свой счет, в том числе участвовать в судебном разбирательстве и возместить Яндексу убытки, вызванные невозможностью оказания Принципалом изначально заказанного Пользователем Размещения.

 9\.5\. Ответственность за осуществление Размещения надлежащего качества в полном соответствии с условиями Бронирования несет Принципал. Все претензии и жалобы Пользователей направляются Яндексом Принципалу и разрешаются последним своими силами и за свой счет.

 9\.6\. В случае несоответствия Размещения Характеристикам Размещения, отказа Принципала от осуществления Размещения, оплаченного Пользователем, Принципал обязуется незамедлительно по требованию Яндекса возместить все убытки, причиненные Яндексу по причинам, предусмотренным настоящим пунктом.

 9\.7\. Принципал несет ответственность за непередачу Яндексу информации, предусмотренной пунктами 4\.3\.1, 4\.3\.2, 4\.3\.11 и 4\.3\.12 Договора, а также соответствие указанной информации действительности. В случае, если непредоставление или предоставление Принципалом недостоверной информации, предусмотренной пунктами 4\.3\.1, 4\.3\.2, 4\.3\.11 и 4\.3\.12 Договора, явилось основанием для возникновения споров или предъявления Яндексу претензий третьих лиц и/или привлечения Яндекса к ответственности со стороны государственных органов, Принципал обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать такие претензии, либо возместить убытки (включая судебные расходы, суммы наложенных штрафов), причиненные Яндексу в связи с такими претензиями, исками и санкциями, и содействовать Яндексу в урегулировании предписаний государственных органов. Кроме того, Принципал обязуется незамедлительно по требованию Яндекса предоставить ему всю запрашиваемую информацию, предусмотренную пунктами 4\.3\.1, 4\.3\.2, 4\.3\.11 и 4\.3\.12 Договора.

 9\.8\. В соответствии со статьей 406\.1\. Гражданского кодекса Российской Федерации Принципал обязуется по требованию Яндекса возместить имущественные потери, которые понесены или с неизбежностью будут понесены Яндексом в будущем, в случае наступления следующих обстоятельств:

 9\.8\.1\. Предъявление Яндексу претензий и/или требований третьих лиц и/или государственных/муниципальных органов в связи с размещением Яндексом информации, переданной Принципалом, использованием объектов интеллектуальных прав в такой информации, а равно за отсутствие в информации обязательных данных, предусмотренных применимым законодательством;

 9\.8\.2\. Привлечение Яндекса и/или должностных лиц Яндекса к административной или иной ответственности за нарушение обязанностей, предусмотренных законодательством о защите прав потребителей для владельцев агрегаторов (в том числе, за указание недостоверных и/или неполных сведений) в случае, если Яндекс, действуя как владелец агрегатора, исполнил соответствующие обязанности, основываясь на сведениях, переданных ему Принципалом, и не допускал их изменения/искажения;

 9\.8\.3\. Привлечение Яндекса к ответственности за нарушение установленного законом порядка обработки персональных данных в случае, если такая ответственность наступила ввиду несоблюдения Принципалом законодательства о персональных данных.

 9\.9\. Стороны договорились, что размер возмещаемых потерь Яндекса при наступлении обстоятельств, указанных в пункте 9\.8 Договора признается равным:

 9\.9\.1\. сумме штрафов и пеней, компенсаций и иных выплат в пользу государственных/муниципальных органов и/или третьих лиц, обязанность осуществить которые возникнет у Яндекса в случае наступления соответствующих обстоятельств (в том числе суммы убытков, которые могут быть взысканы с Яндекса) на основании решения суда, третейского суда или международного коммерческого арбитража (в том числе утвержденного указанными органами мирового соглашения), или решения компетентного государственного или муниципального органа, и

 9\.9\.2\. сумме расходов, в том числе расходов на юридические и консультационные услуги, понесенные Яндексом для защиты своих прав и интересов в связи с наступлением обстоятельств, указанных в пункте 9\.8 Договора.

 9\.10\. Стороны соглашаются и признают, что сумма и состав возмещаемых имущественных потерь Яндекса в каждом случае является достаточным, справедливым, взаимоприемлемым и соразмерным последствиям, от которых пострадал (или с неизбежностью пострадает) Яндекс в связи с наличием оснований для возмещения.

 9\.11\. Принципал обязуется возместить имущественные потери Яндекса в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента предъявления Яндексом соответствующего требования и копий документов, подтверждающих наличие возмещаемых потерь.

 9\.12\. Ограничения ответственности не применяются к случаям умышленного раскрытия Конфиденциальной информации.

   10\. Конфиденциальность
-----------------------

 10\.1\. Стороны соглашаются сохранять в тайне и считать конфиденциальными условия Договора, а также всю информацию, полученную одной Стороной от другой Стороны при исполнении Договора, и обозначенную передающей Стороной как конфиденциальная информация такой передающей Стороны, либо которая в соответствии с обычаями считается конфиденциальной («**Конфиденциальная информация**»), и не раскрывать, разглашать, обнародовать или иным способом не предоставлять такую информацию какой\-либо третьей стороне без предварительного письменного разрешения передающей эту информацию Стороны.

 10\.2\. Каждая из Сторон предпримет все необходимые меры для защиты Конфиденциальной информации как минимум с такой же степенью тщательности, с какой она защищает собственную Конфиденциальную информацию. Доступ к Конфиденциальной информации будет предоставлен только тем сотрудникам каждой из Сторон, которым он обоснованно необходим для выполнения служебных обязанностей по исполнению Договора. Каждая из Сторон обяжет таких своих сотрудников принять те же обязательства в отношении Конфиденциальной информации, которые накладываются настоящим Договором на соответствующую Сторону.

 10\.3\. Все права на Конфиденциальную информацию сохраняются у передающей эту информацию Стороны и не дают права принимающей Стороне копировать или иным способом воспроизводить полученную Конфиденциальную информацию иначе, чем в целях исполнения Договора.

 10\.4\. Обязательство защищать и хранить в секрете Конфиденциальную информацию не распространяется на информацию, которая:

 10\.4\.1\. на момент раскрытия являлась или стала всеобщим достоянием, иначе как вследствие нарушения, допущенного принимающей Стороной; или

 10\.4\.2\. становится известной принимающей Стороне из источника, иного чем раскрывающая Сторона, без нарушения принимающей Стороной условий настоящего Договора, что может быть удостоверено документами, достаточными для подтверждения того, что источником получения такой Конфиденциальной информации является третья сторона; или

 10\.4\.3\. была известна принимающей Стороне до ее раскрытия по Договору, что подтверждается документами, достаточными для установления факта такого обладания Конфиденциальной информацией; или

 10\.4\.4\. была раскрыта с письменного разрешения раскрывающей Стороны.

 10\.5\. Обязательство сохранять в тайне Конфиденциальную Информацию вступает в силу с момента заключения Договора и остается в силе в течение 3 (трех) лет после прекращения Договора. 

 10\.6\. Не вступая в противоречие с другими пунктами в разделе 10 Договора, Стороны вправе раскрывать информацию о наличии договорных отношений между ними в рекламных и маркетинговых целях с момента вступления в силу Договора.

  11\. Форс\-мажор
----------------

 11\.1\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы («**Форс\-мажор**»), которые возникли после заключения Договора, либо если неисполнение обязательств Сторонами по Договору явилось следствием событий чрезвычайного характера, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. Форс\-мажор включает в себя все события, которые не существовали (или которые Стороны не могли предвидеть) на дату заключения Договора, не подконтрольные ни одной из Сторон, и возникновение и влияние которых не может быть предотвращено средствами и способами, которые в конкретной ситуации могут разумно требоваться или ожидаться, и вследствие (по причине) которых Договор не может быть исполнен в соответствии с его сроками и условиями. Форс\-мажор включает в себя следующие события: пожары, землетрясения, наводнения и иные стихийные бедствия, аварии техногенного характера, забастовки (кроме забастовок работников любой из Сторон), введение государственными органами любой из стран санкций в отношении Стороны Договора, действия государственных органов (за исключением действий, вызванных нарушением Стороной Договора требований применимого законодательства), существенные изменения в применимом законодательстве, аварии, сбои и иные нарушения в работе сети Интернет, провайдеров услуг связи, дата\-центров, перебои в подаче электроэнергии, но не ограничиваясь указанным.

 11\.2\. Сторона, ссылающаяся на Форс\-мажор, обязана информировать другую Сторону о наступлении и характере Форс\-мажора в письменной форме с приложением копий документов, подтверждающих возникновение Форс\-мажора.

 11\.3\. В случае возникновения Форс\-мажора срок выполнения обязательств по Договору отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют такие обстоятельства и их последствия. 

 11\.4\. В случае если срок действия Форс\-мажора превышает 3 (три) месяца, Договор считается расторгнутым, а Принципал оплачивает фактически выполненное Яндексом Поручение.

  12\. Срок действия, изменение условий Оферты и Договора, расторжение Договора
-----------------------------------------------------------------------------

 12\.1\. Оферта вступает в силу с даты, указанной в графе «Дата вступления в силу» выше, и сохраняет свою силу до отзыва Яндексом.

 12\.2\. Яндекс сохраняет за собой право в любое время по своему усмотрению вносить изменения и дополнения в Оферту и/или отозвать Оферту. В случае внесения изменений в Оферту, такие изменения вступают в силу в момент размещения измененного текста Оферты по адресу: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels](https://yandex.ru/legal/travel_offerforhotels/), если при размещении не указывается иная дата вступления таких изменений в силу.

 12\.2\.1\. С 01\.03\.2023 г. ООО «Яндекс» передает все права и обязанности по Оферте Обществу с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали» (ОГРН: 5157746192742\). С указанного момента ООО «Яндекс.Вертикали» приобретает все права и обязанности по Оферте и заключенным на основании нее договорам в полном объеме, ООО «Яндекс» больше не является стороной Договора и не отвечает по обязательствам за исключением случаев, предусмотренных настоящим пунктом или в случае, если Стороны прямо не договорились об ином, в том числе по электронной почте. 

  В частности, ООО «Яндекс» лишь по Завершенным до 28\.02\.2023 г. Заказам:

  \- осуществляет перечисление Принципалу денежных средств Пользователей в счет оплаты Гостиничных услуг;

  \- формирует Отчет и Акт. 

  Исключения устанавливаются в случае:

  \- если выезд Пользователя произошел до 01\.03\.2023 г., а перечисление его средств Принципалу по условиям Оферты должно производиться после 01\.03\.2023 г., то такое перечисление и формирование Акта производится от ООО «Яндекс.Вертикали»;

  \- если выезд Пользователя произошел после 01\.03\.2023 г., а перечисление средств Пользователя Принципалу уже было произведено от ООО "Яндекс", то Акт формируется от ООО "Яндекс.Вертикали".

  В случае несогласия Принципала с переменой лица в обязательстве он вправе в одностороннем порядке расторгнуть договор, заключенный на основании Оферты, с 01\.03\.2023 г., направив уведомление об этом до указанной даты по электронной почте: hotel.partners@support.yandex.ru.

  Согласие Принципала на перемену лица в обязательстве считается полученным с момента совершения Принципалом одного из следующих действий (того из них, что будет совершено раньше по времени):

  \- изменение Принципалом Характеристик Размещения, размещаемых на Ресурсах Яндекса на даты после 01\.03\.2023 г.;

  \- изменение цен Размещения, количества свободных номеров/мест для бронирования на даты после 01\.03\.23 г.

  \- получение Принципалом денежных средств в счет оплаты Размещения, которое будет на даты после 01\.03\.2023 г. с момента внесения настоящих изменений в Оферту;;

  \- любое взаимодействие с ООО «Яндекс.Вертикали» по поводу исполнения Договора (в том числе получение Актов и Отчетов);

  \- любое использование Сервиса начиная с 01\.03\.2023 г. (в том числе размещение информации на нем).

 12\.2\.2\. 12\.2\.2\. Заключение Договора новыми Принципалами, подключившимся после 01\.03\.2023 г., может производиться от ООО «Яндекс».

 В случае заключения Принципалом Договора с ООО «Яндекс», информация о бронированиях Пользователей будет получаться Принципалом от ООО «Яндекс».

 Передача прав и обязанностей от ООО «Яндекс» на ООО «Яндекс.Вертикали» для данной категории Принципалов производится с момента начала передачи бронирований от ООО «Яндекс.Вертикали».

 12\.3\. Принципал подтверждает и соглашается, что изменения, внесенные в Оферту, влекут за собой внесение таких изменений в Договор, и такие изменения в Договор вступают в силу одновременно с внесением изменений в Оферту.

 12\.4\. В случае, если Принципал не согласен с внесенными Яндексом изменениями в Оферту, Принципал вправе расторгнуть Договор в порядке, предусмотренном Офертой.

 12\.5\. Договор вступает в силу в порядке, предусмотренном разделом 3 Оферты, и сохраняет свою силу до прекращения в порядке, предусмотренном Договором и/или применимым законодательством.

 12\.6\. Договор может быть расторгнут досрочно в одностороннем внесудебном порядке в случаях, предусмотренных Договором, а также в следующих случаях:

 12\.6\.1\. По соглашению Сторон в любое время.

 12\.6\.2\. По инициативе Принципала в любое время с предварительным письменным уведомлением Яндекса за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора. Договор считается расторгнутым по истечении 30 (тридцати) календарных дней со дня направления Принципалом Яндексу соответствующего письменного уведомления. В течение указанного срока Стороны производят все взаиморасчеты по Договору, а Яндекс вправе приостановить выполнение Поручения.

 12\.6\.3\. Яндексом в любое время с предварительным письменным уведомлением Принципала за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора. Договор считается расторгнутым по истечении 30 (тридцати) календарных дней со дня направления Яндексом Принципалу соответствующего письменного уведомления. В течение указанного срока Стороны производят все взаиморасчеты по Договору, а Яндекс вправе приостановить выполнение Поручения.

 12\.6\.4\. По основаниям, предусмотренным применимым законодательством. 

 12\.7\. Обязательства Сторон по Договору, которые в силу своей природы должны продолжать действовать (включая обязательства в отношении конфиденциальности, проведения взаиморасчетов, ответственности за нарушение условий Договора, но не ограничиваясь указанным), остаются в силе после окончания срока действия Договора до их полного исполнения.

  13\. Прочие условия
-------------------

 13\.1\. Оферта и Договор, заключение и исполнение Договора регулируются законодательством Российской Федерации.

 13\.2\. Все споры и разногласия между Сторонами по Договору, в связи с ним и/или его исполнением, Стороны будут стремиться урегулировать путем переговоров. Применение обязательного досудебного (претензионного) порядка разрешения споров обязательно. Сторона, права которой нарушены, до обращения в суд обязана предъявить другой Стороне письменную претензию с изложением своих требований. Срок рассмотрения претензии — 30 (тридцать) календарных дней со дня ее получения. Если в указанный срок требования не удовлетворены, спор подлежит разрешению в суде, определяемом в соответствии с действующим законодательством.

 13\.3\. Если одно или несколько условий настоящего документа по какой\-либо причине признаются недействительными, такая недействительность не влияет на действительность любых других условий Оферты, которые сохраняют свою юридическую силу.

 13\.4\. Обо всех изменениях юридических и почтовых адресов, правового статуса и банковских реквизитов Стороны обязаны незамедлительно уведомить друг друга, если такие изменения могут повлиять на исполнение Договора. 

 13\.5\. Принципал дает Яндексу согласие на обработку персональной информации (включая персональные данные) Принципала Яндексом, на передачу Яндексом персональной информации Принципала контрагентам Яндекса, а также на обработку персональной информации Принципала контрагентами Яндекса для целей исполнения Договора, упрощения и ускорения документооборота, архивного хранения документов и создания копий документов для предотвращения утраты данных. При исполнении Договора персональная информация Принципала передается в Яндекс для обработки на условиях и для целей, определенных в Политике конфиденциальности Яндекса, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 13\.6\. Стороны путем обмена сообщениями по электронной почте могут согласовать порядок, условия и сроки проведения совместных акций или акций Принципала в Сервисе. 

 13\.7\. Агент вправе предоставлять возможность Пользователям направления звонков Принципалу с использованием подменного телефонного номера.

 Принципал настоящим информируется и выражает согласие с тем, что при использовании подменного телефонного номера Яндекс оставляет за собой право производить запись разговоров между Принципалом и абонентом, с которым установлено соединение. Яндекс вправе осуществлять запись, хранение, и доступ к полученным записям для целей предоставления Размещения, соответствия Размещения заявленным условиями Бронирования, соблюдения условий Договора с Пользователем, предоставления записи Пользователю или Принципалу с целью восстановления событий и их последовательности в случае спора любого характера, вытекающего из Бронирования или Договора с Пользователем, получения аналитических и статистических данных.

 Пользователь Сервиса информируется об осуществлении записи Звонков и возможности доступа к ним посредством Условий бронирования отелей на сервисе «Яндекс.Путешествия».

 13\.8\. Принципалу в Экстранете доступна возможность совершить следующие действия (далее в пункте Действия):

 * смены Принципала, оказывающего услуги Размещения в Объекте; и/или
* передачи Договора другому лицу (ст. 392\.3 ГК РФ); и/или
* смена и/или создание Договора, по которому оказываются услуги Размещения Объекте без изменения Принципала.

 В отношении совершенных Заказов (оформленных Пользователями к моменту совершения Принципалом в Эстранете Действий) Принципал вправе выбрать опцию оставить данные Заказы на Принципале для исполнения в рамках действующего Договора между Принципалом и Яндексом или передать новому лицу при передаче Договора, данные которого указываются Принципалом в Экстранете. 

 Принципал заверяет Яндекс в том, что к моменту выполнения Действий, совершил необходимое оформление сделки с новым лицом, а также получил согласие Пользователей на изменение лица, оказывающего услуги Размещения, по совершенным Заказам. 

 Яндекс вправе отказать Принципалу в возможности смены лица, оказывающего услуги Размещения, или передаче Договора в случае выявления недостоверности предоставленных сведений в отношении нового лица, выявления факта отключения данного лица от Сервиса из\-за нарушения ранее заключенного договора. 

 Если в день выбора Принципалом Действия смена Принципала услуги Размещения в Объекте уже оказываются, было завершено их оказание, то перевод денежных средств за Размещение в рамках Поручения будет осуществляться по банковским реквизитам нового лица. 

 Из\-за технических особенностей биллинга при передаче Договора другому лицу в Экстранете и в биллинговых системах Яндекса создаётся Договор с новым номером, что не влияет на квалификацию выполняемых Принципалов в Экстранете Действий. 

 Стороны согласовали, что учет времени для целей данного пункту осуществляется по московскому времени. 

  14\. Информация о Технических посредниках
-----------------------------------------

 


| 1\. | ООО «ТРЭВЕЛ ЛАЙН СИСТЕМС» | ОГРН 1141215003214 |
| --- | --- | --- |
| 2\. | ООО «БИНОВО» | ОГРН 1177847151734 |
| 3\. | ООО «АГАСТ ТЕХНОЛОГИИ» | ОГРН 1222300020964 |
| 4\. | АО «ПФ «СКБ КОНТУР» | ОГРН 1026605606620 |
| 5\. | ООО «ТРЕВЕЛ СТЭЙ» | ОГРН 1225000106033 |
| 6\. | ООО «ТРИП\-АДВАНС» | ОГРН 1212300072302 |
| 7\. | ИП АРНАУТ ДМИТРИЙ КОНСТАНТИНОВИЧ | ОГРНИП 317505300077627 |
| 8\. | ИП ЧЕРНЫШЕВ ВИТАЛИЙ ИГОРЕВИЧ | ОГРНИП 319527500131940 |
| 9\. | ИП КРАТОВ ДЕНИС ВАЛЕРИЕВИЧ | ОГРНИП 314091730000036 |
| 10\. | ИП БЕЖАЕВ СЕРГЕЙ АНАТОЛЬЕВИЧ | ОГРНИП 318547600066421 |
| 11\. | ИП КОПОСОВ ДМИТРИЙ ВАСИЛЬЕВИЧ | ОГРНИП 318762700065531 |
| 12\. | ООО «ЭДЕЛИНК» | ОГРН 1107847262896 |
| 13\. | ООО «ОМИКРОН» | ОГРН 1167847159260 |
| 14\. | ООО «ВУБУК» | ОГРН 1196733023629 |
| 15 | ООО «ШЕЛТЕР» | ОГРН 1137746412682 |
| 16 | ООО «Петровский Альянс» | ОГРН 1147847257326 |
| 17 | ООО «Лаборатория инноваций и маркетинга ЛАЙМ» | ОГРН 1167154073294 |
| 18 | ООО «АПАРТМЕНТ СИСТЕМС» | ОГРН 1137746760381 |
| 19 | ООО «МАКСИБУКИНГ» | ОГРН 5137746240671 |




| 1\. | ООО «ТРЭВЕЛ ЛАЙН СИСТЕМС» | ОГРН 1141215003214 |
| --- | --- | --- |
| 2\. | ООО «БИНОВО» | ОГРН 1177847151734 |
| 3\. | ООО «АГАСТ ТЕХНОЛОГИИ» | ОГРН 1222300020964 |
| 4\. | АО «ПФ «СКБ КОНТУР» | ОГРН 1026605606620 |
| 5\. | ООО «ТРЕВЕЛ СТЭЙ» | ОГРН 1225000106033 |
| 6\. | ООО «ТРИП\-АДВАНС» | ОГРН 1212300072302 |
| 7\. | ИП АРНАУТ ДМИТРИЙ КОНСТАНТИНОВИЧ | ОГРНИП 317505300077627 |
| 8\. | ИП ЧЕРНЫШЕВ ВИТАЛИЙ ИГОРЕВИЧ | ОГРНИП 319527500131940 |
| 9\. | ИП КРАТОВ ДЕНИС ВАЛЕРИЕВИЧ | ОГРНИП 314091730000036 |
| 10\. | ИП БЕЖАЕВ СЕРГЕЙ АНАТОЛЬЕВИЧ | ОГРНИП 318547600066421 |
| 11\. | ИП КОПОСОВ ДМИТРИЙ ВАСИЛЬЕВИЧ | ОГРНИП 318762700065531 |
| 12\. | ООО «ЭДЕЛИНК» | ОГРН 1107847262896 |
| 13\. | ООО «ОМИКРОН» | ОГРН 1167847159260 |
| 14\. | ООО «ВУБУК» | ОГРН 1196733023629 |
| 15 | ООО «ШЕЛТЕР» | ОГРН 1137746412682 |
| 16 | ООО «Петровский Альянс» | ОГРН 1147847257326 |
| 17 | ООО «Лаборатория инноваций и маркетинга ЛАЙМ» | ОГРН 1167154073294 |
| 18 | ООО «АПАРТМЕНТ СИСТЕМС» | ОГРН 1137746760381 |
| 19 | ООО «МАКСИБУКИНГ» | ОГРН 5137746240671 |

  

  15\. Антикоррупционная оговорка
-------------------------------

 15\.1\. В любой своей деятельности ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса придерживаются высоких стандартов деловой этики. ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса ожидают от своих контрагентов соблюдения основных принципов работы, предусмотренных Кодексом делового поведения поставщиков группы компаний Яндекса. Копия указанного Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf).

  15\.2\. Стороны соблюдают все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

  Стороны признают и подтверждают, что каждая из них проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

  Стороны, их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

  Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Договора.

  В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения другой Стороной соответствующего письменного уведомления.

  В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

  Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

  **Для уведомления ЯНДЕКС:**

  Для анонимных сообщений: [https://yandex.hotline.b1\.ru](https://yandex.hotline.b1.ru)

  Для неанонимных сообщений: [stop\_corruption@yandex\-team.com](/legal/travel_offerforhotels/stop_corruption@yandex-team.com)

  **Для уведомления другой Стороны:** адрес, указанный в реквизитах.

  16\. Реквизиты Яндекса
----------------------

 Наименование: ООО «Яндекс.Вертикали»

 Место нахождения: 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 3А06

 Почтовый адрес (для всей корреспонденции): 121205, город Москва, ул. Большой бул., д. 40

 ОГРН: 5157746192742

 ИНН/КПП: 7704340327 / 997750001

 Электронная почта [hotel.partners@support.yandex.ru](mailto:hotel.partners@support.yandex.ru)

  

  Приложение № 1
--------------

 к Оферте

 **Размер вознаграждения Яндекса**

 1\. Размер вознаграждения Яндекса за Отчетный период определяется от стоимости Завершенных Заказов:

 1\.1\. Для Заказов, совершенных в период до 1 февраля 2023 года, вознаграждение составляет 14% от совокупной стоимости Завершенных Заказов в Отчетном периоде;

 1\.2\. Для Заказов, совершенных в период с 1 февраля 2023 года и далее, вознаграждение составляет 15% от совокупной стоимости Завершенных Заказов в Отчетном периоде;

 1\.3\. Для Заказов, совершенных в период участия Принципала в Программе привилегий Premium, размер вознаграждения указывается в правилах программы, размещенных в Экстранете;

 1\.4\. Для Заказов, оформленных по «Закрытый b2b тариф» для корпоративных клиентов, вознаграждение составляет 15% от совокупной стоимости Завершенных Заказов в Отчетном периоде, а с 1 января 2025 года – 18%. 

 Для целей расчета вознаграждения применяется стоимость Завершенных Заказов с учетом НДС. 

 Размер вознаграждения округляется до целых копеек в соответствии с правилами арифметики. Итоговый размер вознаграждения согласовывается и подтверждается Актом в соответствии с разделом 6 Договора.

 2\. Вознаграждение Яндекса в размере, указанном в пункте 1 Приложения, начисляется, в том числе на размер установленных Принципалом и взимаемых с Пользователя штрафных санкций при отмене Пользователем Заказа. Размер вознаграждения Яндекса в таком случае исчисляется в процентах от суммы штрафа, удерживаемой с Пользователя и подлежащей перечислению Принципалу. Процент зависит от тарифа, который действует для данного Заказа в п. 1 Приложения

 В случае, если Принципал согласовал частичный возврат Пользователю за Заказ, Размер вознаграждения рассчитывается от Стоимости размещения на момент Бронирования.

 3\. Вознаграждение не начисляется в случае отказа Пользователя от предоставляемого ему Размещения по подтвержденному Заказу, если за такой отказ не предусмотрено взимание штрафных санкций.

 4\. Размер вознаграждения Яндекса, указанный в п. 1 Приложения, может быть пересмотрен Сторонами в т.ч. посредством электронной почты.

 5\. Яндекс вправе делать скидку на вознаграждение из п. 1 Приложения. Вознаграждение с учетом скидки указывается в Экстранете или кабинете Технического посредника. Если размер вознаграждения меньше, чем указано в п. 1 Приложения, то цена представлена со скидкой и носит временный характер. Cкидка действует до момента изменения размера вознаграждения в Экстранете или кабинете Технического посредника.

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/14102024](/legal/travel_offerforhotels/14102024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/22072024](/legal/travel_offerforhotels/22072024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/10072024](/legal/travel_offerforhotels/10072024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/28062024](/legal/travel_offerforhotels/28062024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/05062024](/legal/travel_offerforhotels/05062024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/23042024](/legal/travel_offerforhotels/23042024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/29032024](/legal/travel_offerforhotels/29032024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/14022024](/legal/travel_offerforhotels/14022024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/06022024](/legal/travel_offerforhotels/06022024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/18012024](/legal/travel_offerforhotels/18012024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/16012024](/legal/travel_offerforhotels/16012024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/12012024](/legal/travel_offerforhotels/12012024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/06102023](/legal/travel_offerforhotels/06102023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/26092023](/legal/travel_offerforhotels/26092023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/21092023](/legal/travel_offerforhotels/21092023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/07092023](/legal/travel_offerforhotels/07092023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/28062023](/legal/travel_offerforhotels/28062023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/03042023](/legal/travel_offerforhotels/03042023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/01032023](/legal/travel_offerforhotels/01032023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/20022023](/legal/travel_offerforhotels/20022023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/31012023](/legal/travel_offerforhotels/31012023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/09012023](/legal/travel_offerforhotels/09012023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/07072022](/legal/travel_offerforhotels/07072022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/25052022](/legal/travel_offerforhotels/25052022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/10032022](/legal/travel_offerforhotels/10032022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/22072021](/legal/travel_offerforhotels/22072021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/05042021](/legal/travel_offerforhotels/05042021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/29032021](/legal/travel_offerforhotels/29032021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/01022021](/legal/travel_offerforhotels/01022021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/12102020](/legal/travel_offerforhotels/12102020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/29092020](/legal/travel_offerforhotels/29092020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/10062020](/legal/travel_offerforhotels/10062020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/13052020](/legal/travel_offerforhotels/13052020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/08052020](/legal/travel_offerforhotels/08052020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/24042020](/legal/travel_offerforhotels/24042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/14042020](/legal/travel_offerforhotels/14042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/08042020](/legal/travel_offerforhotels/08042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/travel\_offerforhotels/26112019](/legal/travel_offerforhotels/26112019/index.html).*

  
