 Текстовая реклама. Требования к рекламным материалам
====================================================

   1\. В текстах рекламных сообщений запрещается использование разрядки (написание слов с пробелами между б у к в а м и) и использование заглавных букв, помимо случаев, предусмотренных нормами русского языка. В русском языке заглавные буквы принято использовать в начале предложений, в названиях и именах собственных, а также в аббревиатурах, состоящих из заглавных букв [\[1]](/legal/text_adv_rules/index.html#index__f1).

 2\. При некоторых размещениях, в которых текстовая ссылка состоит из одного слова, это слово должно состоять не более чем из 10 букв (символов).

 3\. Максимальная длина текстовой рекламы зависит от проекта, на котором она будет размещена. Длина текста указана, включая пробелы и знаки препинания.

  Яндекс.Директ и спецразмещение
------------------------------

 Обратите внимание на требования к текстам объявлений и ключевым словам в Яндекс.Директе ([https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules](/legal/direct_adv_rules/index.html)).

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 \[1] Избыточное использование форматирования для выделения текста — капитализация, подчеркивание, выделение жирным — повышает «назойливость» рекламы в глазах пользователя, и снижает общее внимание пользователей к данному рекламному месту, в результате чего, эффективность рекламы в целом уменьшается.

 Более того, согласно «нетикету», написание всего текста заглавными буквами означает крик. Мы не думаем, что Вы хотите кричать на наших пользователей.

  *Дата публикации: 15\.08\.2017 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/text\_adv\_rules/20092011](/legal/text_adv_rules/20092011/index.html).*

  
