 Оферта на оказание Услуг по продвижению Сервиса Яндекс.Такси
============================================================

     Настоящий документ представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «Яндекс.Такси» (далее — «Яндекс») Службе Такси заключить Договор на оказание Услуг по продвижению сервиса Яндекс.Такси (именуемого также Яндекс Go) на изложенных ниже условиях.

  Термины и определения
---------------------

 **Оферта, Оферта Яндекс.Такси** — настоящий документ «Оферта на оказание услуг по продвижению Сервиса Яндекс.Такси», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer](/legal/taxi_marketing_offer/index.html).

 **Договор на оказание Услуг по продвижению Сервиса Яндекс.Такси, Договор** — возмездный договор между Службой Такси и Яндексом на оказание Услуг по продвижению Сервиса Яндекс.Такси, который заключается посредством Акцепта Оферты. Для целей оформления Актов об оказанных услугах, счетов и счетов\-фактур (если применимо) Договору присваивается идентификационный номер в следующем порядке: префикс «ОФ» \+ «номер Договора на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису».

 **Акцепт Оферты** — полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий, указанных в разделе 4 Оферты. Акцептом Оферты заключается Договор.

 **Акция** — мероприятие, проводимое Яндексом, направленное на продвижение Сервиса и увеличение количества активных Пользователей Сервиса на Территории.

 **Промокод** — определенная последовательность символов, при условии активации которой и соблюдении иных условий использования Промокода ([https://taxi.yandex.ru/promocode](https://taxi.yandex.ru/promocode/)) Пользователю предоставляется Скидка.

 **Скидка** — скидка на услуги по перевозке пассажиров и багажа легковым такси и/или иные транспортные услуги, а также дополнительные услуги (если применимо), предоставляемая Пользователю в размере, установленном Яндексом, при заказе такси через Сервис (с учётом НДС, если применимо). Скидка может быть предоставлена в размере, не превышающем стоимость поездки, при заказе которой был активирован Промокод.

 **Активация Промокода** — введение Промокода в форму заказа такси, размещенную на Сервисе или иное действие, предусмотренное условиями использования Промокода.

 **Отчетный период** — период, равный календарному месяцу. При этом первым Отчетным периодом признается период времени с момента Акцепта Оферты до окончания соответствующего календарного месяца, а последним Отчетным периодом — период времени с даты начала соответствующего календарного месяца до даты прекращения Договора.

 **Партнерская сеть Яндекса (Партнерская сеть)** — Службы Такси (юридические лица и/или индивидуальные предприниматели или лица, применяющие специальный налоговый режим в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27\.11\.2018 N 422\-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» (далее – «Самозанятый(ые)»), оказывающие услуги по перевозке пассажиров и багажа и/или иные транспортные услуги и/или услуги курьерской доставки в соответствии с законодательством РФ, заключившие с Яндексом Договор на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису), а также Водители (физические лица, заключившие трудовой или гражданско\-правовой договор с такими Службами Такси, обладающие правом на управление транспортным средством и осуществляющие фактическое управление транспортным средством при осуществлении перевозок пассажиров и багажа легковым такси и/или предоставлении иных транспортных услуг и/или услуги курьерской доставки и имеющие доступ к Сервису для Водителей), а также иные лица, сотрудничающие с Яндексом для целей получения финансовой аренды (лизинга) в рамках Сервиса Яндекс Флот. Под Службой Такси для целей настоящей Оферты также понимается курьерская служба, оказывающая услуги курьерской доставки, в т.ч. без автомобиля. Под Водителем для целей настоящей Оферты также понимается курьер, оказывающий услуги курьерской доставки без автомобиля.

 **Услуги по продвижению Сервиса Яндекс.Такси, Услуги по продвижению Сервиса** — услуги Службы Такси, указанные в п. 1\.1\. Оферты.

 **Услуги по расширению Партнерской сети, Услуги по расширению Партнерской сети с использованием офлайн\-каналов привлечения** — услуги Службы Такси, указанные в п. 1\.2\. Оферты.

 **Услуги по продвижению и повышению качества работы Сервиса, оказываемые посредством онлайн\-каналов** — совместно услуги Службы Такси, указанные в п. 1\.1 и 1\.3\.

 **Услуги по расширению Партнерской сети Сервиса Яндекс Флот** — услуги Службы Такси, указанные в п. 1\.6\. Оферты.

 **Услуги** — совместно услуги Службы Такси, указанные в п. 1\.1, 1\.2, 1\.3, 1\.5\. Оферты.

 **Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису** — документ «Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](/legal/taxi_offer/index.html).

 **Договор на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису** — договор, заключенный между Яндексом и Службой Такси в результате акцепта Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису.

 **Сервис Яндекс Флот (Яндекс Флот)** — раздел Партнерского веб\-интерфейса (Диспетчерской Сервиса для Служб Такси), который представляет собой информационную систему, содержащую информацию о предложениях на приобретение автомобилей в финансовую аренду (лизинг), заявках на финансирование, предложениях лизинговых компаний. 

 В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в настоящем разделе Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с Офертой на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте указанных документов следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  1\. Предмет договора
--------------------

 1\.1\. В целях проведения Яндексом Акции Служба Такси обязуется оказывать Яндексу Услуги по продвижению Сервиса согласно настоящему Договору и предусмотренные в документе «Стоимость Услуг», размещенном в сети Интернет по адресу <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing> и являющемся неотъемлемой частью Договора.

 1\.2\. В целях повышения качества работы Сервиса, а также доступности и удовлетворения потенциального спроса Пользователей на услуги Служб Такси в рамках Сервиса, Служба Такси обязуется оказывать Яндексу Услуги по расширению Партнерской сети Яндекса с использованием офлайн\-каналов привлечения в порядке и на условиях, предусмотренных «Соглашением о порядке оказания и стоимости Услуг по расширению Партнерской сети посредством офлайн\-каналов», размещенным в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_partners\_and\_clients\_network](/legal/taxi_partners_and_clients_network/index.html) и являющимся неотъемлемой частью Договора. Стоимость услуг, указанных в настоящем пункте, определяется согласно документу «Стоимость Услуг», размещенному в сети Интернет по адресу <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing> и являющемся неотъемлемой частью Договора. Для целей настоящего Договора, под офлайн\-каналами понимаются каналы привлечения вне сети Интернет.

 1\.3\. Кроме того, для целей, предусмотренных п. 1\.2 настоящего Договора, Служба Такси обязуется оказывать Яндексу и иных сервисов компаний, аффилированных с Яндексом Услуги по расширению Партнерской сети Яндекса с использованием онлайн\-каналов привлечения. Под онлайн\-каналами понимаются каналы привлечения посредством сети Интернет с использованием уникальной реферальной ссылки (кода) и/или путем заполнения специальной формы на странице в сети Интернет.

 1\.3\.1\. Порядок оказания Услуг по расширению Партнерской сети посредством онлайн\-каналов привлечения:

 **При оказании Услуг по расширению Партнерской сети посредством онлайн\-каналов привлечения с использованием уникальной реферальной ссылки (кода)**

 Службе Такси или Водителю, действующему как уполномоченный представитель Службы Такси, предоставляется возможность в Партнерском веб\-интерфейсе или Сервисе для водителей соответственно сгенерировать уникальную реферальную ссылку (код), которая используется для отслеживания:

 * количества Привлеченных Водителей/Водителей\-партнеров, которые подключились к одной из Служб Такси/подключились к Сервису Яндекс.Такси в качестве прямого Партнера в результате привлечения посредством онлайн\-каналов путем перехода по такой уникальной реферальной ссылке (введении кода) за соответствующий Отчетный период;
* количества Привлеченных Курьеров, которые подключились к одному из Доставщиков или количества Привлеченных Доставщиков, которые подключились к Сервису Яндекс.Еда в качестве прямого Партнера в результате привлечения посредством онлайн\-каналов путем перехода по такой уникальной реферальной ссылке (введении кода) за соответствующий Отчетный период (Доставщик и Курьер понимаются согласно Оферте, размещенной по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_eda\_dostavschik](/legal/oferta_eda_dostavschik/index.html) (далее соответственно – «Доставщик», «Курьер» и «Оферта Яндекс.Еда для доставщиков»).

 **При оказании Услуг по расширению Партнерской сети посредством онлайн\-каналов привлечения оказываются путем заполнения специальной формы в сети Интернет** 

 * Службе Такси или Водителю, действующему как уполномоченный представитель Службы Такси, в Партнерском веб\-интерфейсе или Сервисе для водителей соответственно, направляется персональная ссылка на Интернет\-страницу, содержащую специальную форму для заполнения информации о Привлекаемом Водителе/Водителе\-партнере, а также Доставщика или Курьера. Услуга по расширению Партнерской сети посредством онлайн\-каналов привлечения путем заполнения специальной формы в сети Интернет считается оказанной в Отчетном периоде, если Привлекаемые Водители/Водители\-партнеры, а также Доставщика или Курьера, данные которых были указаны в форме, подключились к одной из Служб Такси/подключились к Сервису Яндекс.Такси в качестве прямого Партнера, а такжеподключились к одному из Доставщику или подключились к Сервису Яндекс.Еда в качестве прямого Партнера. в данном Отчетном периоде в данном Отчетном периоде.

 1\.3\.2\. Условия оказания Услуг по расширению Партнерской сети посредством онлайн\-каналов привлечения:

 * Водителем, подключившимся к одной из Служб Такси, считается лицо, зарегистрировавшееся в Сервисе для Водителей по приглашению Службы Такси/Водителя, действовавшего как уполномоченный представитель Службы Такси, не выполнявшее Запросы, и соответствующее требованиям, предъявляемым к Водителям в соответствии с условиями документа «Оферта на оказание услуг по доступу к Сервису», доступного в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](/legal/taxi_offer/index.html) (далее — «Привлеченный Водитель»).
* Водителем\-партнером, подключившимся к Сервису Яндекс,Такси в качестве Прямого Партнера, считается лицо, зарегистрировавшееся в Сервисе для Водителей по приглашению Службы Такси/Водителя, действовавшего как уполномоченный представитель Службы Такси, зарегистрировавшееся в установленном законодательством РФ порядке в качестве индивидуального предпринимателя или вставшее на учет в налоговом органе в качестве Самозанятого, не сотрудничающее с Сервисом Яндекс.Такси в качестве Службы Такси, и принявшее условия документа «Оферта на оказание услуг по доступу к Сервису», доступного в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](/legal/taxi_offer/index.html).
* Курьером, подключившимся к одному из Доставщиков, считается лицо, зарегистрировавшееся в программе «Службы доставки» по приглашению Службы Такси или Водителя, действовавшего как уполномоченного представителя Службы Такси, не выполнявшее доставки на протяжении последних 180 (ста восьмидесяти) календарных дней и соответствующее требованиям, предъявляемым к Курьерам в соответствии с условиями документа «Оферта Яндекс.Еда для доставщиков» (далее — «Привлеченный Курьер»).
* Доставщиком, подключившимся к Сервису Яндекс,Такси в качестве Прямого Партнера, считается лицо, зарегистрировавшееся в сервисе Яндекс.Еда по приглашению Службы Такси или Водителя, действовавшего как уполномоченный представитель Службы Такси, зарегистрировавшееся в установленном законодательством РФ порядке в качестве индивидуального предпринимателя или вставшее на учет в налоговом органе в качестве Самозанятого, не сотрудничающее с Сервисом Яндекс.Еда в качестве Доставщика на протяжении последних 180 (ста восьмидестяи) календарных дней, и принявшее условия документа «Оферта Яндекс.Еда для доставщиков».

 1\.3\.3\. Стоимость услуг посредством онлайн каналов привлечения определяется согласно соответствующим условиям привлечения, которые будут размещены в Сервисе для водителей или в Партнерском веб\-интерфейсе и указывается в акте оказанных услуг за соответствующий отчетный период.

 В стоимость соответствующих услуг включен НДС в размере и в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации.

 1\.4\. Для целей настоящего Договора Услуги по продвижению Сервиса (п. 1\.1\) и Услуги по расширению Партнерской сети с использованием онлайн\-каналов привлечения (п. 1\.3\) совместно именуются Услугами по продвижению и повышению качества работы Сервиса посредством онлайн\-каналов.

 1\.5\. Для целей продвижения Сервиса, предусмотренных п. 1\.1\. Служба Такси может оказывать Услуги Яндексу, направленные на повышение доступности тарифа «Детский» посредством обеспечения наличия детских автокресел (кроме бустеров) в транспортном средстве, используемом Службой Такси для осуществления перевозки. 

 1\.5\.1\. Дополнительные условия оказания Услуг согласно п. 1\.5\. Договора указаны в документе «Стоимость услуг, направленных на продвижение тарифа Детский», размещенном в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/prodvizheniedetskij](/legal/prodvizheniedetskij/index.html) и являющемся неотъемлемой частью Договора.

 1\.5\.2\. Для целей оказания Услуг согласно п. 1\.5\. Договора, Служба Такси направляет Яндексу соответствующую заявку, а Яндекс вправе принять и согласиться с ней или же отказаться от соответствующей заявки Службы Такси. Заявка направляется Службой Такси посредством использования интерфейса Партнерского веб\-интерфейса (Диспетчерская Сервиса для Служб Такси). Яндекс вправе не раскрывать Службе Такси причины отказа от заявки Службы Такси. Срок действия согласия Яндекса с заявкой составляет 180 календарных дней с момента соответствующего согласия.

 1\.6\. Помимо изложенных в п. 1\.2\., п. 1\.3\. Договора Услуг, Служба Такси может также оказывать Яндексу Услуги по расширению Партнерской сети Сервиса Яндекс Флот. 

 1\.6\.1\. Порядок оказания Услуг по расширению Партнерской сети Сервиса Яндекс Флот:

 Службе Такси предоставляется возможность посредством использования функционала Сервиса Яндекс Флот создать заявку на заключение договора финансовой аренды (лизинга) в отношении транспортного средства (далее – «Заявка на финансирование») путем заполнения специальной формы. Заявка на финансирование может быть направлена от имени Службы Такси или от имени иного юридического лица по усмотрению Службы Такси, при наличии у Службы Такси полномочий действовать от имени данного юридического лица. Заявка на финансировании может быть направлена от имени Службы Такси в интересах любого третьего лица. 

 Заявка на финансирование, а также представленные вместе с ней документы направляются Яндексом в Лизинговые компании для рассмотрения. 

 По итогам рассмотрения указанных документов и Заявки на финансирование лизинговыми компаниями определяются условия заключения договора финансовой аренды (лизинга).

 Яндекс направляет все полученные предложения в адрес Службы Такси посредством функционала Сервиса Яндекс Флот.

 Служба Такси осуществляет выбор Лизинговой компании и условий заключения договора финансовой аренды (лизинга). 

 После передачи транспортного средства в лизинг, транспортное средство в отношении которого заключен договор финансовой аренды (лизинга), должно использоваться при осуществлении перевозок пассажиров и багажа легковым такси в Сервисе Яндекс.Такси и исполнить не менее 1 (одного) Запроса Пользователя. 

 1\.6\.2\. Условия оказания Услуг по расширению Партнерской сети Яндекс Флот:

 * Направление Заявки на финансирование, действия по выбору Лизинговой компании и условий заключения договора финансовой аренды (лизинга) должны осуществляться посредством использования функционала Сервиса Яндекс Флот.
* На транспортное средство, в отношении которого будет заключен Договор финансовой аренды (лизинга), должно распространяться предложение, опубликованное в подразделе Сервиса Яндекс Флот «Спецпредложения», в дату направления Заявки на финансирование.
* С даты направления Заявки на финансирование до даты заключения Договора лизинга должно пройти не более 2 (двух) календарных месяцев.
* После передачи транспортного средства в лизинг транспортное средство должно использоваться при осуществлении перевозок пассажиров и багажа легковым такси в Сервисе Яндекс.Такси и исполнить не менее 1 Запроса Пользователя.

 1\.6\.3\. Для подтверждения выполнения условий оказания Услуг Служба Такси должна:

 * Направить на электронный адрес: marketplace@taxi.yandex.ru уведомление о выполнении условий в свободной форме с приложением СТС транспортного средства, акта передачи транспортного средства в лизинг (далее – «Уведомление о выполнении условий») и указанием **Диспетчерской Сервиса для Служб Такси** (clid id).
* Яндекс в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения уведомления о выполнении условий проводит проверку. При проведении проверки Яндекс вправе запросить иную информацию, подтверждающую факт выполнения условий.
* В течение 3 (трех) рабочих дней с момента проведения проверки Яндекс сообщает Службе Такси о выполнении условий оказания услуг, размер стоимости оказанных услуг и сроки его получения либо сообщает о том, что условия оказания услуг не выполнены/выполнены не в полном объеме/выполнены ненадлежащим способом.

 1\.7\. Яндекс обязуется оплачивать оказываемые Службой Такси Услуги в порядке и на условиях, согласованных Сторонами в Договоре.

 1\.8\. Служба Такси \- Таксопарк (Служба Такси – Таксопарк понимается в этом случае согласно условиям Договора на предоставление удаленного доступа к сервису согласно условиям, размещенным в сети Интернет, по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](https://yandex.ru/legal/taxi_offer/)) может выступать в роли агента Самозанятого по вопросам заключения Договора. 

 1\.8\.1\. Условия о возможности выступать в роли агента Службы Такси \- Таксопарка опубликованы в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/yaagentcondition](https://yandex.ru/legal/yaagentcondition/).

 1\.9\. В рамках настоящей Оферты возможны также выплаты дополнительного вознаграждения в рамках акций, условия которых согласовываются сторонами в документе «Стоимость Услуг», размещенном в сети Интернет по адресу <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing> и являющемся неотъемлемой частью Договора, а также посредством размещения условий в Партнерском веб\-интерфейсе и/или Сервисе для Водителей.

 1\.10\. В рамках настоящей Оферты Партнер может оказывать услуги по продвижению продуктов иных сервисов Яндекса, связанных с Сервисом “Яндекс.Такси”. Условия оказания таких услуг согласовываются сторонами в документе «Стоимость Услуг», размещенном в сети Интернет по адресу <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing> и являющемся неотъемлемой частью Договора, а также посредством размещения условий в Партнерском веб\-интерфейсе и/или Сервисе для Водителей.

  2\. Обязанности Сторон
----------------------

 2\.1\. Яндекс обязуется:

 2\.1\.1\. Обеспечить доступ Службы Такси к данным статистики по Запросам посредством Партнерского веб\-интерфейса. При этом Яндекс не несет ответственности в случае невозможности ознакомления Службы Такси с данными статистики по причинам, не зависящим от Яндекса.

 2\.1\.2\. Принимать и оплачивать Услуги Службы Такси в сроки, указанные в разделе 3 Оферты.

 2\.2\. Служба Такси обязуется:

 2\.2\.1\. Предоставлять Яндексу Акты об оказанных услугах отдельно в отношении Услуг по продвижению Сервиса и Услуг по расширению Партнерской сети в 2 (Двух) экземплярах и соответствующие счета\-фактуры (если применимо) в порядке и в сроки, указанные в разделе 3 Оферты.

 2\.2\.2\. Самостоятельно нести ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логин и пароль). Все действия, осуществленные с использованием логина и пароля Службы Такси в Партнерском веб\-интерфейсе, считаются осуществленными Службой Такси. Служба Такси самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием логина и пароля Службы Такси. Яндекс не несет ответственности за несанкционированное использование регистрационных данных Службы Такси третьими лицами.

 2\.2\.3\. В целях продвижения Сервиса сообщать Яндексу информацию о заказах, полученных Службой Такси без использования Сервиса в порядке и на условиях, изложенных в документе «Соглашение об оказании услуг о передаче данных о Заказах Службы Такси», доступном в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_order\_sharing](/legal/taxi_order_sharing/index.html). Данное Соглашение является неотъемлемой частью настоящего Договора. Принятие Службой Такси условий настоящей Оферты означает полное и безоговорочное принятие условий названного Соглашения.

 2\.2\.4\. При использовании онлайн\-каналов привлечения получать согласия (или аналогичные правовые основания, предусмотренные законом) на передачу персональных данных лиц, которые могут рассматриваться как Привлеченные Водители/Водители\-партнеры или Курьеры/Доставщики, Яндексу для дальнейшей обработки в указанных в настоящей Оферте целях, а также на доступ Служб Такси и их представителей (Водителей), которые непосредственно осуществили привлечение посредством онлайн\-каналов, к данным указанных привлеченных или привлекаемых лиц, включая данные об их активности в Сервисе.

 2\.3\. Иные обязанности Сторон могут быть предусмотрены в документе «Стоимость Услуг», размещенном в сети Интернет по адресу <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing> и являющемся неотъемлемой частью Договора.

  3\. Стоимость услуг и порядок расчетов
--------------------------------------

 3\.1\. Стоимость Услуг, предусмотренных п. 1\.1 — 1\.2 и 1\.5 настоящей Оферты, определяется в порядке, изложенном в документах «Стоимость Услуг», размещенном в сети Интернет по адресу <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing>, «Соглашение об оказании услуг о передаче данных о Заказах Службы Такси», доступном в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_order\_sharing](/legal/taxi_order_sharing/index.html), а также «Соглашение о порядке оказания Услуг по расширению Партнерской сети с использованием офлайн\-каналов привлечения», доступном в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_partners\_and\_clients\_network](/legal/taxi_partners_and_clients_network/index.html), а также в документе «Стоимость услуг, направленных на продвижение тарифа Детский», размещенном в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/prodvizheniedetskij](/legal/prodvizheniedetskij/index.html), являющихся неотъемлемой частью Договора. Если иное не предусмотрено в документе «Стоимость Услуг», указанном выше, то при определении стоимости Услуг применяются положения настоящего раздела Оферты.

 Стоимость Услуг согласно п. 1\.6\. Оферты определяется в отношении каждой единицы транспортного средства, соответствующей условиям оказания услуг (п.1\.6\.2\), согласно стоимости, которая была опубликована подразделе Яндекс Флот «Спецпредложения», на дату направления Заявки на финансирование. 

 3\.2\. Стороны пришли к соглашению о том, что документы, в том числе документ «Стоимость Услуг», указанный в п. 3\.1\. Оферты, могут быть изменены Яндексом в одностороннем порядке. Служба Такси обязуется самостоятельно знакомиться с изменениями через Партнерский веб\-интерфейс. В случае несогласия с изменениями, внесенными Яндексом в указанный документ, Служба Такси вправе отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке, письменно уведомив Яндекс в срок не позднее 15 (пятнадцати) календарных дней с даты публикации изменений. Договор считается расторгнутым с момента получения Яндексом уведомления Службы Такси.

 3\.3\. В отношении Услуг по продвижению и повышению качества работы Сервиса, оказываемых посредством онлайн\-каналов, указанных в п. 1\.1\., п. 1\.3\., п. 1\.5 настоящей Оферты, в течение 5 (пяти) рабочих дней по завершении Отчетного периода Яндекс формирует Акт об оказанных услугах с указанием стоимости Услуг по продвижению Сервиса с учетом Данных статистики и направляет копию текста Акта Службе Такси по электронной почте.

 Формирование Акта за оказанные Услуги производится в случае если совокупная стоимость оказанных Услуг в Отчетном периоде составила не менее 5 000 (пяти тысяч) рублей без учета НДС (если применимо). В случае если совокупная стоимость Услуг в соответствующем Отчетном периоде составит менее 5 000 (пяти тысяч) рублей без учета НДС (если применимо), Акт не формируется; сумма вознаграждения за такой отчетный период учитывается при формировании Акта в следующем Отчетном периоде, с учетом правил настоящего пункта.

 3\.4\. Служба Такси в течение 3 (трех) рабочих дней с даты получения от Яндекса копии текста Акта обязана ознакомиться с Актом и направить Яндексу два оригинальных экземпляра подписанного Акта, а также счета\-фактуры (если применимо), по почте (или курьером), либо направить в тот же срок Яндексу письменный мотивированный отказ от утверждения Акта. Яндекс подписывает полученный от Службы Такси Акт и направляет один экземпляр Службе Такси по почте (или курьером). 

 3\.5\. Служба Такси в случае отсутствия мотивированных возражений по Акту обязуется обеспечить передачу оригинальных экземпляров Акта и счета\-фактуры (если применимо) таким образом, чтобы они были получены Яндексом не позднее 15 (пятнадцатого) числа месяца, следующего за Отчетным периодом, в противном случае выплата вознаграждения за оказанные Услуги по продвижению Сервиса приостанавливается до момента предоставления Службой Такси оригиналов документов, указанных в настоящем пункте. 

 3\.6\. В случае если Служба Такси не направит Яндексу оригиналы документов, указанных в п. 3\.5, до 25\-го числа месяца, следующего за отчетным, в следующем Отчетном периоде Яндекс, с учетом положений п. 3\.3, формирует Акт об оказанных услугах за следующий Отчетный период с включением в него услуг, оказанных в предыдущем Отчетном периоде. Данное правило может быть применено неограниченное количество раз, до момента получения от Службы Такси оригиналов документов, указанных в п. 3\.5\. 

 3\.7\. Оплата Услуг по продвижению Сервиса за Отчетный период осуществляется Яндексом в срок, не превышающий 10 банковских дней с окончания календарных суток, в которых оказывались соответствующие Услуги при условии получения оригиналов Актов и Счетов (а также счетов\-фактур, если применимо) за предшествующие Отчетные периоды.

 3\.7\.1\. Для Служб Такси – Прямых партнеров в статусе Самозанятого, которые понимаются согласно условиям Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису, может быть доступен дополнительный режим оплаты Услуг по продвижению Сервиса за Отчётный период \- «По запросу», в этом случае оплата осуществляется Яндексом в срок, не превышающий 14 банковских дней с окончания календарных суток, в которых оказывались соответствующие Услуги при условии получения оригиналов Актов и Счетов (а также счетов\-фактур, если применимо) за предшествующие Отчетные периоды.

 Службы Такси – Прямые партнеры в статусе Самозанятого могут осуществить выбор режима оплаты в Сервисе для Водителей (понимается согласно условиям Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису). 

 Иные особенности режима оплаты Услуг по продвижению Сервиса за Отчётный период «По запросу», которые в любом случае не могут противоречить условиям Оферты, доступны в Сервисе для Водителей.

 3\.7\.2\. Для Служб Такси — Прямых партнеров в статусе Самозанятого, которые понимаются согласно условиям Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису, может быть доступен дополнительный режим оплаты Услуг по продвижению Сервиса за Отчётный период \- через систему быстрых платежей (далее — «СБП»), в этом случае оплата осуществляется Яндексом в срок, не превышающий 7 банковских дней с окончания календарных суток, в которых оказывались соответствующие Услуги при условии получения оригиналов Актов и Счетов (а также счетов\-фактур, если применимо) за предшествующие Отчетные периоды.

 Оплата через СБП обеспечивается партнером Яндекса. В случае выбора Службой Такси – Прямым партнером в статусе Самозанятого режима оплаты через СБП, такому партнеру Яндекса для обеспечения платежа, его безопасности и исполнения Яндексом требований законодательства будет передаваться фамилия, имя, отчество, номер телефона Службы Такси — Прямого партнера в статусе Самозанятого, а Яндекс будет получать статус резидентства держателя счета такой Службы Такси. 

 Службы Такси — Прямые партнеры в статусе Самозанятого могут осуществить выбор режима оплаты в Сервисе для Водителей. 

 Оплата Услуг за Отчетный период будет производиться в соответствии с правилами, тарифами и ставками, установленными соответствующим оператором платёжной системы и (или) кредитной организацией. Яндекс не несет ответственности в случае возникновения у Службы Такси — Прямого партнера в статусе Самозанятого претензий к действиям и (или) бездействию выбранного Службой Такси — Прямым партнером в статусе Самозанятого оператора платёжной системы, и (или) кредитной организации, и (или) СБП в отношении заявки Службы Такси — Прямого партнера в статусе Самозанятого на перечисление оплаты Услуг за Отчетный период или иных операций.

 Служба Такси — Прямой партнер в статусе Самозанятого соглашается с тем, что при осуществлении процедуры перечисления сумм оплаты выбранный Службой Такси — Прямым партнером в статусе Самозанятого оператор платёжной системы или кредитная организация, или СБП могут удерживать свои комиссии из перечисляемых сумм и запрашивать дополнительные документы для осуществления операции.

 Яндекс не обязан участвовать во взаимодействии между Службой Такси — Прямым партнером в статусе Самозанятого и платёжной системой, или кредитной организацией, или СБП.

 Иные особенности режима оплаты СБП, которые в любом случае не могут противоречить условиям Оферты, доступны в Сервисе для Водителей. 

 3\.8\. Стороны признают, что в целях расчета стоимости Услуг по продвижению Сервиса Службы Такси за оказанные Услуги используются данные статистики, отраженные в Партнерском веб\-интерфейсе. Стороны могут использовать иные данные в целях расчета стоимости Услуг Службы Такси за оказанные Услуги по продвижению Сервиса в случае, если это предусмотрено документом «Стоимость Услуг», размещенном в сети Интернет по адресу <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing>

 3\.9\. Яндекс считается исполнившим свои обязательства по оплате Услуг по продвижению Сервиса с момента списания соответствующей денежной суммы с расчетного счета Яндекса.

 3\.10\. В случае если в Отчетном периоде Служба Такси не выполняла Запросы, Акт об оказанных услугах Сторонами не оформляется.

 3\.11\. Стоимость услуг, оказанных Службой такси в соответствии с п. 2\.2\.3 Оферты, указывается в Акте отдельно.

 3\.12\. Стороны настоящим согласовали, что в отношении Услуг по расширению Партнерской сети посредством офлайн\-каналов (п. 1\.2 Оферты) формируется отдельный пакет закрывающих документов (Акт, счет\-фактура (если применимо)). При этом, порядок документального оформления, приемки и оплаты Услуг по расширению Партнерской сети посредством офлайн\-каналов полностью идентичен порядку, предусмотренному для Услуг по продвижению Сервиса (п. 3\.3 — 3\.9 настоящей Оферты).

 3\.13\. Стороны пришли к соглашению о том, что при расчете стоимости Услуг по продвижению Сервиса в порядке, установленном п. 3\.1\. Оферты, не учитывается стоимость недобросовестно сгенерированных Запросов, в том числе Запросов, самостоятельно сгенерированных водителем Такси, выполняющим Запрос, а также всех иных Запросов, выполненных таким водителем в Отчетном периоде. 

 Запрос, самостоятельно сгенерированный водителем Такси, выполняющим такой Запрос, имеет в Партнерском веб\-интерфейсе пометку «bad».

 Водитель, осуществляющий самостоятельную генерацию Запроса/Запросов, имеет в Партнерском веб\-интерфейсе пометку «фрод».

 Яндекс вправе по своему усмотрению определять, является ли тот или иной Запрос недобросовестно сгенерированным, и не раскрывать Службе Такси алгоритм выявления недобросовестно сгенерированных Запросов, и определения водителей, осуществляющих самостоятельную генерацию Запросов.

  4\. Акцепт Оферты и заключение Договора
---------------------------------------

 4\.1\. Служба Такси осуществляет Акцепт Оферты путем нажатия на кнопку «Я ознакомился с Офертой и принимаю ее условия» (или аналогичной по смыслу) в Партнерском веб\-интерфейсе или на сайте Яндекса по адресу: [https://taxi.yandex.ru/partnership\-full](https://taxi.yandex.ru/partnership-full/).

 4\.2\. Служба Такси \- Таксопарк, являющаяся агентом Самозанятого по вопросам заключения Договора от имени и за счет Самозанятого, по которому права и обязанности приобретает Самозанятный осуществляет Акцепт Оферты путем последовательного совершения следующих действий (в совокупности):

  4\.2\.1\. Указание (отметка) в интерфейсе Партнерского веб\-интерфейса в рамках действующего правомочия агента от имени и за счет Самозанятого о согласии с условиями Договора. 

 4\.2\.2\. Подтверждение Самозанятым наличия агентского поручения Самозанятого, направленного в адрес Службы Такси \- Таксопарка на совершение действий от имени и за счет Самозанятого. 

 4\.3\. Акцепт Оферты Службой Такси создает Договор (статья 438 Гражданского Кодекса РФ) на условиях Оферты.

 4\.4\. Если по истечении 15 (пятнадцати) дней с момента Акцепта Оферты Служба Такси (в том числе Самозанятый) в соответствии с Данными статистики не начала оказание Услуг, Яндекс вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке.

  5\. Ответственность Сторон
--------------------------

 5\.1\. За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность в соответствии с условиями Договора и действующим законодательством РФ.

 5\.2\. В случае ненадлежащего исполнения Стороной своих обязательств по Договору, другая Сторона имеет право в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, направив другой Стороне соответствующее письменное уведомление.

 5\.3\. В случае нарушения Службой Такси п. 2\.2\.1\. Оферты, Служба Такси обязуется уплатить Яндексу неустойку в размере 10 000 (десять тысяч) рублей за каждый случай нарушения.

 5\.4\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если оно явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы. Наступление обстоятельств непреодолимой силы подтверждается документами, выдаваемыми компетентными органами РФ. Сторона, у которой возникла невозможность исполнения обязательств по Договору, обязана немедленно известить другую сторону о наступлении и прекращении вышеуказанных обстоятельств.

  6\. Срок действия и изменения условий Оферты
--------------------------------------------

 6\.1\. Оферта вступает в силу с момента размещения в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer](/legal/taxi_marketing_offer/index.html) и действует до момента отзыва Оферты Яндексом.

 6\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты, а также в Стоимость Услуг, и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Оферту и/или Стоимость Услуг, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста документа в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer](/legal/taxi_marketing_offer/index.html) или <https://fleet.yandex.ru/agreements/marketing>, если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

 6\.3\. Служба Такси соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Службой Такси и Яндексом Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферту.

 6\.4\. В случае отзыва Оферты Яндексом в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, если иное не оговорено Яндексом при отзыве Оферты.

  7\. Срок действия, изменения и расторжения Договора
---------------------------------------------------

 7\.1\. Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты Службой Такси и действует до момента расторжения Договора.

 7\.2\. Договор может быть расторгнут:

 7\.2\.1\. По соглашению Сторон в любое время.

 7\.2\.2\. По инициативе любой из Сторон в одностороннем порядке с обязательным предварительным письменным уведомлением другой Стороны не менее чем за 10 календарных дней до даты расторжения.

 7\.2\.3\. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий Договора с письменным уведомлением другой Стороны.

 7\.2\.4\. По иным основаниям, предусмотренным настоящей Офертой.

 7\.3\. Расторжение (прекращение) Договора на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису вне зависимости от оснований его расторжения (прекращения) влечет автоматическое одновременное расторжение Договора..

  8\. Прочие условия
------------------

 8\.1\. Договор и его исполнение регулируется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 8\.2\. Любые уведомления по Договору направляются уведомляющей Стороной в адрес уведомляемой Стороны по электронной почте, факсом, курьером или почтой с уведомлением о вручении. При этом копии документов, доставленные по электронной почте или по факсу, признаются Сторонами имеющими юридическую силу до момента обмена оригиналами, который Стороны производят в возможно короткие сроки (если иное не предусмотрено Договором).

 8\.3\. В случае если одно или более положений Договора будут признаны недействительными, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Договора и Договора в целом. 

 8\.4\. Не вступая в противоречие с условиями Оферты, Служба Такси и Яндекс вправе в любое время оформить Договор на оказание Услуг в форме письменного двухстороннего документа.

 8\.5\. Все споры по Договору должны разрешаться с соблюдением предварительного претензионного порядка. Если Стороны не могут прийти к соглашению в течение 30 (Тридцати) дней с момента получения одной из Сторон первой претензии, то все не урегулированные в таком порядке споры и разногласия Сторон подлежат рассмотрению в Арбитражном суде г. Москвы.

 8\.6\. Яндекс может предоставить Службе Такси перевод настоящей Оферты с русского на другие языки, однако в случае несоответствия между условиями Оферты на русском языке и ее переводом юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Оферты.

 8\.7\. Информация, содержащаяся в Договоре, имеет конфиденциальный характер. За исключением случаев, прямо указанных в Договоре или предварительно согласованных Сторонами в письменной форме в виде дополнительного соглашения к Договору, ни одна из Сторон не вправе каким\-либо образом использовать полное, сокращенное фирменное наименование, товарные знаки, коммерческие обозначения и иные средства индивидуализации, принадлежащие второй Стороне, без предварительного разрешения последней. Данное положение не распространяется на случаи использования Службой Такси средств индивидуализации Яндекса в рекламно\-информационных материалах (РИМ), переданных Яндексом Службе Такси, в случае соблюдения Службой Такси правил использования средств индивидуализации Яндекса, установленных Яндексом.

 8\.8\. Стороны согласовали, что Акты об оказанных услугах, счета и счета\-фактуры могут направляться Службой Такси Яндексу в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона «Об электронной подписи» № 63\-ФЗ от 06\.04\.2011\. Иные виды документов могут направляться Службой Такси Яндексу в виде электронного документа в указанном выше порядке при условии предварительного уведомления об этом Яндекса Службой Такси любым из следующих способов: по электронной почте; факсом; курьером; почтой; посредством отправки Яндексу Службой Такси электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона «Об электронной подписи» № 63\-ФЗ от 06\.04\.2011\.

 Настоящим Стороны подтверждают и гарантируют, что для целей обмена электронными документами в указанных выше случаях может применяться исключительно квалифицированная электронная подпись и гарантируют соблюдение ими при участии в электронном документообороте всех требований Федерального закона «Об электронной подписи» № 63\-ФЗ от 06\.04\.2011 и иного применимого законодательства».

 Отправка Службой Такси Яндексу Актов об оказанных услугах, счетов и счетов\-фактур указанным выше способом осуществляется только при выполнении Службой Такси следующих условий:

 * Служба Такси является абонентом оператора электронного документооборота;
* Служба Такси подписала с Яндексом соглашение об электронном документообороте, воспользовавшись для указанных целей своим личным кабинетом в системе оператора электронного документооборота.

 Яндекс и Служба Такси признают, что в электронном документе наименование стороны «Продавец» равнозначно наименованию «Служба Такси» или «Исполнитель», а наименование «Покупатель» равнозначно наименованию «Яндекс» или «Заказчик».

  9\. РЕКВИЗИТЫ ЯНДЕКСА:
----------------------

  **ООО «Яндекс.Такси»** 

 **Место нахождения:** 123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 36, помещение 36\.9

 **ОГРН:** 5157746192731

 **ИНН:** 7704340310 \\ **КПП:** 997750001

  **Банковские реквизиты:** 

 **Расчетный счёт** 40702810238000094474 **в** ПАО СБЕРБАНК

 **БИК:** 044525225, **Корреспондентский счёт** 30101810400000000225

 **Телефон; факс:** (495\) 739\-70\-00; (495\) 739\-70\-70

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  **ООО «Яндекс.Такси»** 

 Адрес размещения в сети Интернет: [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer](/legal/taxi_marketing_offer/index.html)

 Дата размещения: 25 июля 2017 года

 Дата последних изменений: 16 октября 2024 года

    *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/27062024](/legal/taxi_marketing_offer/27062024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/14032024](/legal/taxi_marketing_offer/14032024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/16102023](/legal/taxi_marketing_offer/16102023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/27062022](/legal/taxi_marketing_offer/27062022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/07042022](/legal/taxi_marketing_offer/07042022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/16032022](/legal/taxi_marketing_offer/16032022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/13122021](/legal/taxi_marketing_offer/13122021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/08072021](/legal/taxi_marketing_offer/08072021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/07072021](/legal/taxi_marketing_offer/07072021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/27102020](/legal/taxi_marketing_offer/27102020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/24082020](/legal/taxi_marketing_offer/24082020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/11082020](/legal/taxi_marketing_offer/11082020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/03042020](/legal/taxi_marketing_offer/03042020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/31012020](/legal/taxi_marketing_offer/31012020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/10062019](/legal/taxi_marketing_offer/10062019/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/03062019](/legal/taxi_marketing_offer/03062019/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/22062018](/legal/taxi_marketing_offer/22062018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/08052018](/legal/taxi_marketing_offer/08052018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/04052018](/legal/taxi_marketing_offer/04052018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/27042018](/legal/taxi_marketing_offer/27042018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/09042018](/legal/taxi_marketing_offer/09042018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/02032018](/legal/taxi_marketing_offer/02032018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/15022018](/legal/taxi_marketing_offer/15022018/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/11122017](/legal/taxi_marketing_offer/11122017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/08092017](/legal/taxi_marketing_offer/08092017/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/taxi\_marketing\_offer/25072017](/legal/taxi_marketing_offer/25072017/index.html).* 

  
