 Условия использования сервиса «Виджет Яндекс Go»
================================================

  1\. Общие условия
-----------------

 Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Такси» (далее — «Яндекс.Такси») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис «Виджет Яндекс Go» на условиях, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»).

 1\.1\. Термины и определения

 **Виджет** — программный код «Виджет Яндекс Go», предоставляющий Пользователю возможность встроить в интернет\-сервис (в т.ч. сайт) и/или программу для ЭВМ (в том числе для мобильных устройств) блок для отображения Данных в заранее настроенном виде.

 **Данные** — сведения, поступающие от сервиса Яндекс.Такси (Сервиса Яндекс Go) и предназначенные для показа конечным пользователям посредством и/или с использованием Виджета и/или Кода, включая, но не ограничиваясь, рекламно\-информационные материалы. Состав Данных может изменяться Яндекс.Такси в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя.

 **Код** — программный код «Виджет Яндекс Go», предоставляющий Пользователю возможность встроить в интернет\-сервис (в т.ч. сайт) и/или программу для ЭВМ (в том числе для мобильных устройств) блок (\-и) для отображения Данных без визуального оформления, либо в настроенном Пользователем виде.

 **Сайт (\-ы)** — сайт в сети Интернет, интернет\-сервис, программа для ЭВМ (в том числе для мобильных устройств), в которые встраивается настроенный Пользователем с использованием Сервиса Виджет или сгенерированный либо созданный с использованием Сервиса Код. 

 **Сервис «Виджет Яндекс Go», Сервис** — генератор Виджета и Кода по заданным Пользователем настройкам (параметрам), а также инструмент создания Пользователем Кода, условия по работе с которыми содержатся в документации, размещенной по адресу [https://tech.yandex.ru/taxi/doc/dg/concepts/about\-docpage](https://tech.yandex.ru/taxi/doc/dg/concepts/about-docpage/).

 **Сервисы Яндекса** — сервисы, доступные в приложении Яндекс Go, а также сервис Uber и др.

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, Условиями использования сервиса Яндекс.Такси (сервиса Яндекс Go) размещенными в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/taxi_termsofuse>, Условиями использования сервиса Uber, размещенными в сети Интернет по адресу [https://support\-uber.com/legal/tos](https://support-uber.com/legal/tos), Условиями использования других сервисов, доступных в приложении Яндекс Go, доступных в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal>, а также документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):

 * «Пользовательским соглашением сервисов Яндекса», размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Лицензией на использование поисковой системы Яндекса», размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* «Политикой конфиденциальности», размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис или его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных в п. 1\.2 документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений, и обязуется соблюдать их. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия, равно как и указанные выше документы, могут быть изменены Яндекс.Такси и ООО «ЯНДЕКС» без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_api](/legal/taxi_api/index.html), если в Условиях не указано иное. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией.

 1\.5\. В случае, если Яндекс.Такси были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса, Виджета и/или Кода. 

 1\.6\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за соблюдение им Законодательства при использовании Сервиса. Везде по тексту настоящих Условий, если явно не указано иное, под термином «Законодательство» понимается любое применимое законодательство, включая как законодательство Российской Федерации, так и законодательство места пребывания Пользователя или места совершения им юридически значимых действий в соответствии с настоящими Условиями. Если использование Пользователем какой\-либо возможности, предоставляемой Сервисом, нарушает Законодательство, Пользователь обязуется воздержаться от использования Сервиса, либо такой возможности Сервиса (если это технически допустимо в явном виде).

 1\.7\. К настоящим Условиям и отношениям между Яндекс.Такси и Пользователем, возникающим в связи с использованием Сервиса, подлежит применению право Российской Федерации.

 1\.8\. Яндекс.Такси может предоставить Пользователю перевод настоящих Условий с русского на другие языки, однако в случае противоречия между положениями Условий на русском языке и их переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Условий.

  2\. Условия использования Сервиса
---------------------------------

 2\.1\. Пользователь вправе использовать Виджет и/или Код только в рамках Сайтов, доступных для бесплатного открытого использования неограниченным кругом лиц, с учётом ограничений, указанных в п. 2\.5 Условий. Пользователь не имеет права использовать Виджет и/или Код на Сайтах, требующих оплаты, или иным образом ограничивающих доступ к ним третьих лиц. Необходимость регистрации таких лиц на Сайтах не считается ограничением доступа в рамках настоящего пункта.

 2\.2\. Использование (получение, отображение) Данных допускается только в рамках явных функций Сервиса, Виджета и Кода. Применение любых технических и программных методов обхода данных ограничений запрещено. 

 2\.3\. При использовании Виджета и/или Кода Пользователь не имеет права удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Виджете и/или Коде или полученные с его помощью обозначения, товарные знаки, логотипы, ссылки, указания на Яндекс.Такси или иных лиц, равно как и любые другие уведомления и/или информацию, отображаемые посредством Виджета и/или Кода.

 2\.4\. Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать и/или каким\-либо образом модифицировать программный код Сервиса и Виджета.

 2\.4\.1\. Пользователь вправе вносить изменения в Код только в том объеме, который необходим для его размещения на Сайте.

 2\.5\. Использование Сервиса, Виджета и Кода допускается с учетом следующих ограничений:

 2\.5\.1\. Пользователь не вправе использовать Сервис и настраивать Виджет и/или Код с целью введения конечных пользователей в заблуждение, а также не вправе использовать Виджет и/или Код, настроенный с такой целью;

 2\.5\.2\. Если иное не было согласовано Яндекс.Такси в письменной (в том числе, электронной) форме, Пользователь не вправе использовать Сервис, Виджет и Код для сравнения Данных с данными организаций, являющихся конкурентами Сервисов Яндекса (например, данные о стоимости услуг по перевозке пассажиров и багажа у партнеров Яндекс.Такси, полученные из сервиса «Яндекс.Такси» посредством Виджета и/или Кода).

 2\.5\.3\. Если иное не было согласовано Яндекс.Такси в письменной (в том числе, электронной) форме, Пользователь не вправе встраивать Виджет и/или Код в интернет\-сервисы и/или программы для ЭВМ с функционалом, сходным с функционалом Сервисов Яндекса и/или представляющие собой каталог сервисов для заказа такси.

 2\.5\.4\. Пользователь не вправе использовать Виджет и/или Код на Сайтах:

 * которые могут нанести вред компьютеру конечного пользователя, похитить его информацию;
* требующих в мошеннических целях отправки платных SMS;
* связанных с азартными играми;
* основной целью которых является показ рекламы;
* основной деятельностью которых является заполнение анкет и тестов для получения денег или контактных данных пользователей;
* с открывающимися дополнительными окнами;
* контент которых в подавляющем большинстве представляют партнерские программы и иные, не принадлежащие владельцу таких Сайтов, данные;
* некорректно открывающиеся в браузере и/или содержащие ошибки скриптов и/или программ;
* содержащие некорректные или ложные сведения о товаре (услуге, работе, интернет\-сервисе, программе для ЭВМ, их функциональных возможностей) или некорректные сравнения с товарами (услугами, работами, интернет\-сервисами, программами для ЭВМ) других производителей/продавцов (исполнителей, администраторов, владельцев, правообладателей);
* которые могут нанести вред (в т.ч. имиджу, репутации) компаниям и брендам Яндекс.Такси, Яндекс.Еда, Яндекс.Лавка, Яндекс Go, Uber и ООО «ЯНДЕКС»;
* содержащие информацию и материал, запрещенный к распространению на территории Российской Федерации или, если Виджет отображает Данные, связанные с иной страной — запрещенный к распространению на территории такой страны;
* которые принадлежат или администрируются третьими лицами, если такие лица не предоставили Пользователю разрешения на использования Виджета на их Сайтах.

 2\.5\.5\. Пользователь не вправе при использовании Сервиса настраивать (когда такие настройки доступны Пользователю) отображение на Виджете или совместно с Кодом: 

 * текста с использованием разрядки, т.е. написания слов с пробелами между буквами (например, «б у к в ы»), слов, набранных заглавными буквами (например, «БУКВЫ»), за исключением аббревиатур, а также с использованием нестандартных символов (например, «$, \#, \+, \*» и т.д.);
* текста или изображения с использованием бранных слов, непристойных и оскорбительных образов, сравнений и выражений в отношении пола, расы, национальности, профессии, социальных категорий, возраста, религиозных символов, официальных государственных символов; слов, побуждающих к совершению противоправных действий и/или призывающих к насилию и жестокости; слов и фраз, вводящих конечных пользователей в заблуждение относительно функциональных возможностей Виджета, деятельности Яндекс.Такси, наносящих вред (в том числе имиджу и репутации) компаниям и брендам Яндекс.Такси, Яндекс.Еда, Яндекс.Лавка, Яндекс.Go, Uber и ООО «ЯНДЕКС», содержащие указание на конкурентов Сервисов Яндекса (прямо или косвенно);
* изображения, когда такое использование изображения будет являться нарушением прав (включая авторских прав) третьих лиц, или когда такое изображение нарушает законодательство Российской Федерации и законодательство места нахождения Пользователя или конечных пользователей, на аудиторию которых направлен Сайт.

 2\.5\.6\. Пользователю запрещается при использовании Сервиса настраивать Виджет и/или (использовать) Код с указанием вводящей конечного пользователя в заблуждение информации о характере и исполнителях услуг/продавцах товаров, заказанных с использованием Сервисов Яндекса.

 2\.5\.7\. Пользователь не имеет права использовать Сервис для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ, в том числе для мобильных устройств, или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 1\.2 Условий, и/или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.5\.8\. При использовании Кода Пользователь обязуется использовать согласованный Яндекс.Такси логотип (иное обозначение, в т.ч. текстовое) для индивидуализации отображаемых при помощи Кода Данных. При этом Пользователю запрещается удалять юридически значимую информацию из Кода и иные элементы, сформированные на Сервисе.

 2\.5\.9\. При использовании Кода и Виджета при использовании API прогноза стоимости поездки Пользователь обязуется обеспечить отображение совместно с Кодом и Виджетом следующей юридически значимой информации:

 * при указании на минимальную стоимость *«"от Х рублей" — стоимость подачи, если тарифами не предусмотрено другое. Цена может отличаться в связи со спросом и наличием свободных такси. Подробнее на [taxi.yandex.ru](https://taxi.yandex.ru/)»*;
* при указании начальной и конечной точек маршрута — *«Примерная стоимость поездки по указанному маршруту по тарифу «Эконом». Цена может отличаться в связи со спросом и наличием свободных такси. Подробнее на [taxi.yandex.ru](https://taxi.yandex.ru/)»*.

 2\.5\.10\. Использование Кода и Виджета с визуальным оформлением Пользователя в случаях, не предусмотренных в настоящих Условиях, допускается только с письменного согласия Яндекс.Такси.

 2\.6\. Яндекс.Такси оставляет за собой право устанавливать любые лимиты и ограничения на использование Сервиса, Виджета и Кода, включая, но не ограничиваясь, на количество обращений через Виджет и Код к Данным в течение определенного времени, а также может изменять их по собственному усмотрению, без предварительного уведомления Пользователя.

 2\.7\. Яндекс.Такси получает информацию о запрашиваемых посредством Виджета и/или Кода конечными пользователями Данных. В связи с этим и в случаях, предусмотренных применимым законодательством, Пользователь обязуется предпринять необходимые меры (уведомить конечных пользователей или получить согласия конечных пользователей), чтобы указанные действия не нарушали права третьих лиц.

 2\.8\. Яндекс.Такси оставляет за собой право изменять, исправлять или обновлять Сервис в любой момент, без предварительного уведомления Пользователя. Пользователь обязуется периодически проверять версию Сервиса на актуальность. Яндекс.Такси не гарантирует стабильность и продолжительность работы Виджета и/или Кода, настроенных старой версией Сервиса, после выпуска новой версии Сервиса. 

  3\. Интеллектуальные права
--------------------------

 3\.1\. Исключительные права на Сервис, Виджет, Код, Данные принадлежат Яндекс.Такси. Настоящие Условия не дают Пользователю каких\-либо прав на использование Сервиса, Виджета, Кода или Данных за пределами функциональных возможностей Сервиса, Виджета и Кода, доступных в явном виде.

 3\.2\. Используя Сервис, и/или Виджет, и/или Код, Пользователь предоставляет Яндекс.Такси право использовать логотип, товарный знак и/или фирменное наименование Пользователя и/или Сайтов Пользователя в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Пользователя и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  4\. Отказ от ответственности
----------------------------

 4\.1\. Сервис (включая Данные) предоставляется Яндекс.Такси «как есть» («as is»). Яндекс.Такси не гарантирует соответствие Сервиса, Виджета и Кода целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса, Виджета и Кода в целом и их отдельных компонентов и/или функций, а также не гарантирует достоверность, точность, полноту, актуальность и своевременность получения Данных. Яндекс.Такси не гарантирует бесперебойную и безошибочную работу сторонних программных продуктов и решений (в т.ч. библиотек), рекомендованных при использовании Сервиса, Виджета и Кода в технических условиях и иной документации, связанной с его использованием (при их наличии).

 4\.2\. В случае, когда для использования Сервиса, Виджета и/или Кода Пользователю предоставлен API\-Ключ, либо, когда использование Сервиса допускается только при авторизации Пользователя на Cервисах Яндекса, Пользователь самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за использование и сохранность своего API\-Ключа, учетных данных для авторизации на сервисах Яндекса. Пользователь не имеет права получать API\-Ключ и использовать Сервис для третьих лиц, передавать или предоставлять API\-Ключ и/или учетные данные для авторизации Пользователя на сервисах Яндекса третьим лицам. Яндекс.Такси не несёт ответственности за несанкционированное использование API\-Ключа или учетных данных для авторизации Пользователя на сервисах Яндекса третьими лицами. Все действия, совершенные на Сервисе с использованием принадлежащего Пользователю API\-Ключа или учетных данных Пользователя на сервисах Яндекса, считаются совершенными Пользователем.

  5\. Заключительные положения
----------------------------

 5\.1\. Яндекс.Такси имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить доступ Пользователя к Данным посредством Виджета и/или Кода, либо ко всему Сервису или его части, в том числе с использованием учетной записи и/или API\-ключа Пользователя, без объяснения причин, включая случаи нарушения Пользователем требований настоящих Условий и условий документов, указанных в п.1\.2 настоящих Условий.

 5\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, должны направляться через форму обратной связи по адресу <https://tech.yandex.ru/taxi/support>. 

  Дата публикации: 06 ноября 2019 года.

  *Предыдущая версия: [https://yandex.ru/legal/taxi\_api/19122018](/legal/taxi_api/19122018/index.html)* 

  
