 Лицензия на использование поисковой системы Яндекса
===================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) — использовать поисковую машину Яндекса для поиска интересующей его информации, размещенной в сети Интернет на указанных ниже условиях (далее — Условия, Лицензия). Сервис доступен по адресу: <https://www.ya.ru> (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Использование Пользователем Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также следующими Регулирующими документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html)),
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис. 

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу:[https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html). 

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса. 

 1\.6\. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий. 

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предоставляется Пользователю на безвозмездной основе и предназначен исключительно для личного некоммерческого использования за исключением случаев, предусмотренных настоящей Лицензией, Регулирюущими документами, либо условиями использования отдельных сервисов Яндекса. Для использования Сервиса иными способами и для других целей Пользователю необходимо предварительно получить письменное согласие от Яндекса на такое использование. Дополнительная информация может быть предоставлена Пользователю в случае обращения по адресу: [support@xml.yandex.ru](mailto:support@xml.yandex.ru).

  2\.2\. Пользователь вправе разместить на своем личном или корпоративном сайте поисковую форму для передачи поисковых запросов в Яндекс с обязательным соблюдением условий использования сервиса Яндекс.Поиск для сайта (<https://yandex.ru/legal/site_termsofuse>). В случае использования Сервиса в коммерческих целях для оказания услуг по поиску или навигации по сети Интернет, Пользователь обязан уведомить об этом своего клиента и предоставить ему ссылку на Сервис Яндекса (<http://www.ya.ru>). 

 2\.3\. Пользователь не вправе делать автоматические запросы к Сервису иначе как с соблюдением требований, изложенных в Условиях использования сервиса Яндекс.XML ([https://yandex.ru/legal/xml](/legal/xml/index.html)). 

 2\.4\. Яндекс оставляет за собой право не обслуживать запросы от любых Пользователей, веб\-сайтов и программ, нарушающих условия настоящей Лицензии. 

 2\.5\. Условия использования функции предупреждения о потенциально опасных веб\-сайтах. 

 2\.5\.1\. Функция предупреждения пользователя о веб\-сайтах, содержащих страницы, посещение которых может быть потенциально опасно для Пользователя (далее – «Потенциально опасные сайты»), например, страницы, содержащие вредоносный код (далее – «Функция»), предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Потенциально опасные сайты также могут быть понижены при ранжировании или исключены из базы Сервиса. Информация о потенциальной опасности того или иного сайта, а также о предполагаемой степени такой опасности и ее характере (далее – Информация) предоставляется партнерами Яндекса либо определяется Яндексом с использованием собственных методов. Яндекс не дает пояснений касательно оснований отнесения веб\-сайта к потенциально опасным. Яндекс не гарантирует соответствие Функции целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Функции, а также не гарантирует точность Информации (в частности, не гарантирует, что веб\-сайты, не помеченные как потенциально опасные, действительно не содержат никакого вредоносного кода, и наоборот). Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Информации. Яндекс не несет ответственности и не возмещает никакой ущерб, прямой или косвенный, причиненный владельцу сайта, Пользователю или третьим лицам в результате использования или невозможности использования Функции, а также в результате использования или невозможности использования Информации, включая, но не ограничиваясь этим, убытки, вызванные неточностью предоставляемой Информации.

 2\.5\.2\. Все замечания и/или претензии, связанные с работой Функции, должны направляться через форму обратной связи: <https://yandex.ru/support/search/troubleshooting/feedback.html>. 

 2\.5\.3\. Яндекс имеет право без уведомления по собственному усмотрению прекратить или приостановить предоставление Информации без объяснения причин. 

 2\.6\. Некоторые ссылки на сайты, отображенные в поисковой выдаче, могут сопровождаться специальными метками, предоставляющими дополнительную информацию о сайте или его характеристиках. Специальные метки могут быть автоматически присвоены сайту на основании автоматической обработки данных пользовательской активности, либо могут содержать пояснения об источнике такой информации. Специальные метки размещаются и предоставляются Пользователям на условиях «как есть». Яндекс не несет ответственности за верность размещения специальной метки и достоверность дополнительной информации о сайте, а также за решения, принимаемые Пользователями на основании таких меток. Подробная информация о значениях специальных меток опубликована по адресу: [https://yandex.ru/support/webmaster/search\-results/tags.html](https://yandex.ru/support/webmaster/search-results/tags.html).

 2\.7\. Сервис предоставляет Пользователям возможность указания оценок и опубликования отзывов об услугах, оказываемых третьими лицами и/или о специалистах, информация о которых получена Пользователем с использованием Сервиса.

  Размещение отзыва или оценок допускается с использованием специальной формы, доступной в интерфейсе страницы поисковой выдачи, где отображены специальные блоки и/или поисковые результаты, касающиеся услуг третьих лиц/деятельности специалиста, а также в специальной форме опроса на странице отзывов и оценок учетной записи Пользователя в сервисах Яндекса (<https://reviews.yandex.ru>) или в форме push\-уведомлений, перенаправляющих Пользователя на страницу <https://reviews.yandex.ru>.

  Отзыв и оценка должны выражать субъективную оценку Пользователя относительно полученных им услуг/ деятельности специалиста, основанную на факте реального личного обращения к таким услугам или специалистам, и соответствовать правилам, опубликованным на странице по адресу: <https://yandex.ru/support/reviews/rules.html>.

  Яндекс не несет ответственности за достоверность, актуальность, точность информации, изложенной в отзыве, а также за любой реальный ущерб или упущенную выгоду, последствия, которые могут возникнуть у Пользователя в связи публикацией отзыва или оценки. Пользователь самостоятельно несет ответственность за содержание оставленного им отзыва.

  Пользователь осведомлен и соглашается с тем, что при публикации отзыва или оценки в Сервисе будет отображено имя и изображение его учетной записи (аватар Пользователя), указанные им при регистрации или заданные в настройках учетной записи Пользователя в сервисах Яндекса. Пользователь также соглашается с тем, что содержащаяся в отзыве информация и сведения о проставлении оценки могут быть доступны неограниченному кругу лиц.

  Отзыв может быть удален или не допущен к размещению Сервисом по результатам проведенной процедуры модерации либо на основании поступившей жалобы относительно несоответствия содержания отзыва правилам Сервиса. Направить жалобу на отзыв можно будет с помощью формы, размещенной по адресу: <https://yandex.ru/support/reviews/complain.html>. В случае принятия отрицательного решения при прохождении отзывом процедуры модерации или признания жалобы обоснованной, отзыв может быть не допущен или ограничен в публикации в Сервисе. Такой отзыв может отображаться в личном кабинете Пользователя, оставившего отзыв, по адресу: <https://reviews.yandex.ru/ugcpub/cabinet>.

  Пользователь соглашается, что оставленные им отзывы или оценки могут быть опубликованы и использованы Яндексом в рамках Сервиса и других сервисов Яндекса, а также на сайтах третьих лиц без дополнительного согласия Пользователя. При этом отзывы или оценки Пользователя публикуются и используются «как есть» с сохранением авторской грамматики, орфографии и пунктуации, с указанием имени, под которым размещен отзыв или оценка, и аватара Пользователя.

  Кроме отзывов или оценок, которые были оставлены с помощью функциональности Сервиса, Пользователю могут быть доступны для полного или частичного просмотра отзывы или оценки, размещенные на сайтах третьих лиц. Такие отзывы и оценки сопровождаются ссылкой на оригинальный источник размещения. Яндекс не является автором или лицом, разместившим такой отзыв или оценку, и не несет ответственность за их доступность. Для отправки жалобы на отзыв или оценку Пользователь может обратиться к администратору соответствующего сайта, на котором размещен отзыв или оценка.

 2\.8\. Сервис предоставляет возможность получения автоматически сгенерированного с использованием искусственного интеллекта краткого ответа на поисковой запрос Пользователя (далее – «Ответ YandexGPT»). 

  Ответ YandexGPT автоматически построен на основе источника, указанного в ответе, подобранного исходя из общих принципов ранжирования результатов поисковой системы среди всех сайтов, открытых для индексирования.

  Пользователь осознает и соглашается, что с учетом принципа автоматического построения ответа, Яндекс не может гарантировать точность, релевантность, корректность, достаточность и полноту представленной информации, не имеет возможности повлиять на соответствие созданного ответа ожиданиям и целям Пользователя и не несет ответственности за содержание Ответа YandexGPT. Пользователь обязуется самостоятельно проверять корректность и актуальность информации, представленной в Ответе YandexGPT, а также сверяться с текстом сайта источника, указанного в Ответе YandexGPT.

  Ответ YandexGPT не является выражением чьего\-либо мнения, позиции Яндекса или утверждением о фактах и не может быть ни при каких обстоятельствах расценен как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

  Полные условия, регулирующие использование функций генеративных технологий в составе сервисов Яндекса доступы по адресу: <https://yandex.ru/legal/yagpt_termsofuse>, и применимы к Ответу YandexGPT в полном объеме. 

 2\.8\.1\. Владелец сайта вправе добавить в код сайта специальный текстовый файл (далее – «Тег»), ограничивающий возможность Сервиса по генерации Ответа YandexGPT на основе информации, представленной на сайте, принадлежащему Владельцу сайта. Подробные условия и инструкции по использованию Тега размещены на странице по адресу: [https://yandex.ru/support/webmaster/search\-appearance/fast.html](https://yandex.ru/support/webmaster/search-appearance/fast.html). Данный функционал работает в тестовом режиме.

 Добавление Тега не влияет на индексацию веб\-сайта для целей его отображения в результатах выдачи поисковой системы по запросу Пользователя.

 2\.9\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий (в случае если Пользователь осуществляет доступ к Сервису под учетной записью), либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.10\. На странице с результатами поиска по отдельным запросам Пользователя может содержаться автоматически сгенерированное обобщенное описание из отзывов на товар, размещенных Пользователями в отношении соответствующего товара в сервисе Яндекс Маркет (<https://market.yandex.ru>). 

 Такое обобщенное описание формируется с использованием технологий искусственного интеллекта, Яндекс не гарантирует точность, релевантность и корректность сгенерированного описания, а также не гарантирует того, что в ответ на запрос Пользователя будет сгенерировано обобщенное описание. Сгенерированная информация ни при каких обстоятельствах не может быть расценена как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

 2\.11\. При использовании функции поиска по видео Сервис может предоставлять возможность получения сокращённого текстового краткого пересказа видео, сгенерированного автоматически с использованием технологий искусственного интеллекта (Далее – Пересказ YaGPT).

 Пользователь осознает и соглашается, что Яндекс не может отвечать за содержание Пересказа YaGPT и не несет ответственности за точность, релевантность, корректность, достаточность и полноту представленной информации в Пересказах YaGPT. Яндекс не гарантирует, что в отношении видео, которые отображаются в поисковой выдаче, будет сгенерированы соответствующие Пересказы YaGPT, а также не имеет возможности повлиять на соответствие созданного пересказа ожиданиям и целям Пользователя. Пользователю рекомендуется самостоятельно проверять корректность и актуальность изложения информации в Пересказе YaGPT, а также сверяться с содержанием видео, в отношении которого генерируется Пересказ.

 Пересказ YaGPT не является выражением чьего\-либо мнения, позиции Яндекса или утверждением о фактах и не может быть ни при каких обстоятельствах расценен как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

 2\.12\. Пользователь уведомлен и согласен с тем, что Яндекс и ООО «Яндекс.Технологии» обрабатывают информацию, содержащуюся в поисковых запросах Пользователя, с целью проверки благонадежности Пользователя.

 2\.13\. Пользователю может быть доступна возможность активирования режима «Нейро».

  В режиме «Нейро» Пользователь может получить ответ на его поисковый запрос, сформированный из нескольких источников поисковой выдачи по такому запросу. Ответ в режиме «Нейро» генерируется автоматически с использованием технологий искусственного интеллекта в соответствии с Условиями использования Yandex GPT (<https://yandex.ru/legal/yagpt_termsofuse>). Количество запросов Пользователя в режиме «Нейро» может быть ограничено. 

  Яндекс не может гарантировать точность, релевантность, корректность, достаточность и полноту представленной информации, не может гарантировать соответствие ответа ожиданиям и целям Пользователя и не несет ответственности за содержание ответа, сгенерированного в режиме «Нейро». Пользователь обязуется самостоятельно проверять корректность и актуальность информации, представленной в таком ответе, а также сверяться с содержанием указанных сайтов\-источников.

  Ответ, сгенерированный в режиме «Нейро», не является выражением чьего\-либо мнения, позиции Яндекса или утверждением о фактах и не может быть ни при каких обстоятельствах расценен как руководство или совет при принятии решений или совершении каких\-либо действий.

 Использование режима «Нейро» недоступно при авторизации посредством детского аккаунта (более подробно с информацией о детском аккаунте можно ознакомиться в Условиях использования сервиса Яндекс ID, <https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>, и справке, [https://yandex.ru/support/search/additional\-features/adult\-filter.html](https://yandex.ru/support/search/additional-features/adult-filter.html)). 

  3\. Индексирование веб\-сайтов
------------------------------

 3\.1\. Яндекс индексирует страницы веб\-сайтов, созданные третьими лицами. Яндекс не отвечает за качество и содержание таких страниц. Индексирование производится роботом поисковой машины Яндекса в автоматическом режиме в соответствии с определенными алгоритмами, что не предполагает собой предварительную или последующую оценку содержания страниц веб\-сайтов (модерацию) на предмет его соответствия нормам законодательства, этики или морали, а также иную цензуру. Яндекс также не отвечает за наличие/отсутствие, содержание и качество любых предложений об оказании услуг, приобретении товаров и т.д., которые могут быть доступны Пользователю на веб\-сайтах третьих лиц, проиндексированных Яндексом, а также за любого рода убытки, которые Пользователь может понести, воспользовавшись такими предложениями. 

 3\.2\. Изменения на страницах веб\-сайтов отслеживаются роботом Яндекса в автоматическом режиме (производится переиндексирование) в целях актуализации поисковой выдачи. Однако любые размещенные на страницах веб\-сайтов третьих лиц информация, материалы могут быть изменены в любой момент владельцем той или иной страницы. Яндекс не отслеживает такие изменения для каждого из веб\-сайтов и не отвечает за них. 

 3\.3\. Яндекс не гарантирует Пользователю, что ответ на его поисковый запрос будет исчерпывающим и что Пользователь получит всю имеющуюся в сети Интернет информацию по интересующей его теме, а также не несет ответственность за абсолютную точность/актуальность ссылок на страницы веб\-сайтов, представленных в поисковой выдаче Сервиса по определенному запросу Пользователя. 

 3\.4\. Яндекс подключает к базе Сервиса все русскоязычные и ориентированные на Россию страницы веб\-сайтов. При этом Яндекс вправе самостоятельно решать, какой веб\-сайт должен и какой не должен входить в базу Сервиса. 

 3\.5\. Упорядочивание результатов, как часть процесса индексирования и поиска, происходит полностью автоматически в соответствии с установленными критериями релевантности, которые могут меняться для повышения качества поиска по усмотрению Яндекса. Яндекс понимает релевантность как наилучшее соответствие поисковой выдачи по определенному запросу интересам пользователей, ищущих информацию, что может в общем случае не совпадать с интересами владельцев сайтов или отдельных Пользователей. Страница с результатами поиска может содержать в себе рекламные объявления, сопровождающиеся специальными отметками и/или внешним оформлением, позволяющими отличить объявления от отображенных на странице результатов поиска.

 3\.6\. Яндекс не манипулирует позициями веб\-сайтов в поисковой выдаче Сервиса ни по каким запросам Пользователя (ключевым словам), никогда и никому не продает такие позиции и не гарантирует неизменность позиции того или иного веб\-сайта в поисковой выдаче по определенному запросу Пользователя. 

 3\.7\. «Поисковый спам» — это попытки обмана поисковой системы Сервиса и манипулирования ее результатами с целью изменения позиции того или иного веб\-сайта в результатах поиска. Веб\-сайты, использующие «поисковый спам», могут быть понижены при ранжировании или исключены из базы Сервиса из\-за невозможности их корректного ранжирования. 

 3\.8\. Яндекс не комментирует исключение веб\-сайтов из базы Сервиса и/или изменение их позиции, не уведомляет о таких действиях, и не дает никаких гарантий и сроков на повторное их включение в базу Сервиса/изменение их позиции.

 3\.9\. Яндекс также вправе не сообщать исчерпывающий список методов «поискового спама», которые могут вызвать исключение веб\-сайта из базы Сервиса и/или изменение его позиции. Более подробную информацию можно найти в следующем документе: «Чем отличается качественный сайт от некачественного с точки зрения Яндекса?» ([https://yandex.ru/support/webmaster/yandex\-indexing/webmaster\-advice.html](https://yandex.ru/support/webmaster/yandex-indexing/webmaster-advice.html)) 

  4\. Конфиденциальность и приватность информации
-----------------------------------------------

 4\.1\. Взаимоотношения Пользователя и Яндекса в отношении всей информации, которую Яндекс может получить о Пользователе во время использования им Сервиса, регламентируется Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 4\.2\. Яндекс индексирует страницы веб\-сайтов, находящиеся в открытом доступе в сети Интернет — те страницы, которые доступны при переходе по ссылке, без ввода логина и пароля, и индексирование которых не запрещено в robots.txt соответствующего веб\-сайта (подробную информацию можно найти в следующем документе: [https://yandex.ru/support/webmaster/controlling\-robot/robots\-txt.xml](https://yandex.ru/support/webmaster/controlling-robot/robots-txt.xml)). Претензии по поводу наличия в базе Сервиса страниц веб\-сайтов, являющихся открытыми в этом смысле, не принимаются.

  5\. Интерактивные элементы поиска
---------------------------------

 5\.1\. Яндекс может размещать на странице, содержащей поисковую выдачу, интерактивные элементы поиска в одной из описанных ниже форм либо в нескольких формах одновременно:

 5\.1\.1\. Исключен.

 5\.1\.2\. Информационные блоки представляют собой обогащенные ответы, содержащие данные, с которыми Яндекс предлагает ознакомиться Пользователю независимо от ознакомления с содержанием выдачи.

  Информационные блоки обогащенных ответов предназначены для представления информации в наиболее удобном для Пользователя формате.

  Эти информационные блоки могут быть представлены в виде саджеста (быстрого ответа на поисковый запрос Пользователя в строке для ввода поискового запроса), либо в виде блока в любом месте страницы, не занятом поисковой выдачей, либо иным способом с учетом правил, установленных настоящим пунктом. 

  Расположение таких блоков на странице, содержащей выдачу, производится с обособлением таких блоков от поисковой выдачи: при помощи отличий в дизайне такого блока и выдачи и/или при помощи расположения блока вне выдачи, либо иными средствами.

  Обогащенные ответы создаются на основании поисковой базы Яндекса и размещаются Яндексом автоматически с использованием информации, полученной из открытых источников, сайтов третьих лиц, предоставленной Партнерами Яндекса в соответствии с Политикой партнерской интеграции с поисковой системой Яндекса (<https://yandex.ru/legal/search_partner_integration_policy>), а также полученной из сервисов Яндекса.

  Информация, приведенная в обогащенных ответах, носит исключительно справочный характер. Функциональные возможности Сервиса не предназначены для их использования с целью установления юридически значимых фактов, продвижения в поисковой выдаче, выражения объективной оценки относительно предоставляемой информации и иных целей. Любая информация, содержащаяся в обогащенных ответах, требует подтверждения на странице источника такой информации.

  Яндекс не несет ответственность за содержание обогащенных ответов, за доступность исполняемых ими функций и/или точность, достоверность, актуальность, соответствие законодательству и полноту представленной в них информации, а также за последствия их использования Пользователем.

  Пользователь может пожаловаться на информацию в информационном блоке поисковой выдачи путем заполнения соответствующей формы на странице: [https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/search/search\-appearance.html](https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/search/search-appearance.html), или быстро сообщить о проблеме через инструменты, доступные непосредственно в информационном блоке.

 5\.2\. Интерактивные элементы поиска не оказывают влияние на работу функционирующих без участия человека автоматизированных алгоритмов поиска и не могут квалифицироваться как инструмент для выделения сайтам третьих лиц каких\-либо приоритетов и преимуществ в ранжировании результатов поиска.

  5\.3\. Сервис предоставляет пользователю в рамках информационного тематического блока о [врачах](https://yandex.ru/support/webmaster/search-appearance/doctors.html) и медицинских услугах возможность осуществления записи к специалисту и / или в медицинское учреждение непосредственно на странице поисковой выдачи в специальном поле для записи. Осуществление записи производится путем заполнения Пользователем поля записи и указания необходимых сведений. Пользователь обязуется при осуществлении записи к определенному специалисту и / или в медицинское учреждение самостоятельно убедиться в наличии необходимой квалификации, лицензий и аттестации специалиста и /или медицинского учреждения. Яндекс не несет ответственности за достоверность, актуальность, точность информации, изложенной в рамках информационного тематического блока, а также не осуществляет регулярную проверку указанной информации на предмет ее достоверности и актуальности. Для подтверждения записи Пользователя без [авторизации в сервисах Яндекса](https://yandex.ru/legal/id_termsofuse/) Пользователь соглашается на получение СМС\-сообщения с одноразовым паролем для подтверждения номера телефона Пользователя для связи по поводу подтверждения записи.

 Авторизованным Пользователям доступна история записей к специалистам.

 Заполняя и отправляя поле записи, Пользователь выражает согласие на обработку указанных в форме данных Яндексом на условиях [Политики конфиденциальности](https://yandex.ru/legal/confidential) для целей осуществления записи к специалисту, а также на передачу данных медицинской организации в целях записи к специалисту, а также в целях обратной связи медицинского учреждения с Пользователем по вопросам оказания услуг.

  

  *Дата публикации 30\.09\.2024 г.* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/16042024](/legal/termsofuse/16042024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/05022024](/legal/termsofuse/05022024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/28122023](/legal/termsofuse/28122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/25102023](/legal/termsofuse/25102023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/04102023](/legal/termsofuse/04102023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/14092023](/legal/termsofuse/14092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/10082023](/legal/termsofuse/10082023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/12092022](/legal/termsofuse/12092022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/30082019](/legal/termsofuse/30082019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/01022019](/legal/termsofuse/01022019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/28092018](/legal/termsofuse/28092018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/31082018](/legal/termsofuse/31082018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/04072017](/legal/termsofuse/04072017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/22032017](/legal/termsofuse/22032017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/20012016](/legal/termsofuse/20012016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/termsofuse/22102013](/legal/termsofuse/22102013/index.html)* 

  
