 Условия использования сервиса Яндекс ID
=======================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) использовать сервис Яндекс ID (далее — «Сервис»), предоставляющий возможность создания и управления учетной записью (Яндекс ID) для использования сервисов, предоставляемых ООО «ЯНДЕКС» и/или его аффилированными лицами, в том числе входящими в одну группу с ООО «ЯНДЕКС» (далее — «сервисы Яндекса»), а также предоставляющий отдельные функции в соответствии с настоящими Условиями использования сервиса Яндекс ID (далее — «Условия»).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение и неотъемлемую часть Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)) относительно порядка использования сервисов Яндекса.

 Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Яндекс ID регулируются:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) (далее — «Регулирующие документы»).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>.

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного и рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующей функциональности Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

  2\. Регистрация Яндекс ID Пользователя, авторизация с использованием Яндекс ID в сервисах Яндекса
-------------------------------------------------------------------------------------------------

 2\.1\. Для того чтобы воспользоваться некоторыми сервисами Яндекса или некоторыми отдельными функциями сервисов Яндекса, Пользователю, достигшему возраста 14 лет, необходимо пройти процедуру регистрации, в результате которой для Пользователя будет создана уникальная учетная запись (Яндекс ID).

 В случае если Пользователь не достиг указанного возраста, а также в случаях, когда этого требует применимое законодательство, использование сервисов Яндекса допускается только с согласия родителей или иных законных представителей (далее — «Родитель»), либо с использованием Детского аккаунта, зарегистрированного Родителем в порядке, предусмотренном п. 4\.2\. Условий.

 2\.2\. Пользователь проходит регистрацию путем заполнения регистрационной формы Яндекс ID на специальной странице регистрации или в приложении отдельного сервиса Яндекса, либо с использованием альтернативных средств, предложенных в регистрационной форме, учетной записи стороннего ресурса и др.

 При регистрации Пользователю необходимо указать актуальный номер мобильного телефона для целей безопасного доступа к Яндекс ID, восстановления доступа в случае утраты данных учетной записи, коммуникации с Пользователем по вопросам предоставления сервисов Яндекса (кроме рекламной коммуникации, если на это не получено отдельное согласие Пользователя), защиты от злоупотреблений среди Пользователей (регистрации множества аккаунтов, регистрации фиктивных аккаунтов и т.д.).

 Яндекс вправе по своему усмотрению ограничивать количество учетных записей (аккаунтов), которые Пользователь может регистрировать на один номер мобильного телефона.

 Яндекс вправе ограничить доступ Пользователя к его аккаунту в Яндекс ID в случае отсутствия в аккаунте информации об имени, фамилии Пользователя и актуальном номере мобильного телефона. Доступ к аккаунту может быть восстановлен, после того как Пользователь укажет недостающую информацию. 

 2\.3\. Средства для доступа к Яндекс ID.

 2\.3\.1\. При регистрации Пользователь самостоятельно выбирает себе логин (уникальное символьное имя Пользователя) и пароль для доступа к Яндекс ID. 

 В таком случае авторизация осуществляется при условии корректного указания логина и пароля в форме авторизации. Яндекс вправе запретить использование определенных логинов, а также устанавливать требования к логину и паролю (длина, допустимые символы и т.д.).

 2\.3\.2\. Пользователю может быть предоставлена возможность прохождения упрощенной процедуры регистрации и(или) авторизации в Яндекс ID в том числе путем:

 2\.3\.2\.1 указания номера мобильного телефона (в некоторых случаях также с указанием фамилии и имени Пользователя). Последующая авторизация в сервисах Яндекса осуществляется Пользователем путем указания введенного при регистрации номера мобильного телефона и направленного на него кода\-подтверждения (может потребоваться указание фамилии и имени, предоставленных при регистрации).

 2\.3\.2\.2 использования учетных записей сторонних ресурсов (способ регистрации недоступен с 01\.12\.2023 г. для некоторых регионов).

 В случае, если учетная запись была ранее зарегистрирована с использованием учетных записей сторонних ресурсов последующая авторизация и доступ к сервисам могут быть недоступны. Для использования функциональности сервисов Яндекса в полном объеме Пользователю может потребоваться пройти дорегистрацию, на условиях, установленных п. 2\.3\.1 Условий. Более подробно с информацией о средствах и способах осуществления входа в учетную запись можно ознакомиться на странице Вход на Яндекс.Выбирая данное средство для доступа к Яндекс ID, Пользователь выражает согласие на получение данных о Пользователе от сторонних информационных ресурсов на условиях Политики конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>). Пользователь обязан самостоятельно контролировать надежность выбранных им средств доступа к стороннему ресурсу и сохранность учетных данных.

 2\.3\.2\.3 использования функциональных возможностей системы безопасности устройства пользователя.

  Пользователь может настроить авторизацию в Яндекс ID по лицу или отпечатку пальца. Использование данного способа авторизации возможно при соблюдении следующих условий:

  1\) Наличие зарегистрированной учетной записи (Яндекс ID);

  2\) Поддержка устройством Пользователя способов разблокировки с помощью отпечатка пальца и (или) изображения лица.

  Авторизация осуществляется при условии получения от системы безопасности устройства Пользователя сообщения о подтверждении соответствия отпечатка пальца или изображения лица, используемых для авторизации, эталонным сведениям об отпечатке пальца или изображении лица Пользователя, хранящимся в системе безопасности устройства Пользователя. 

  При авторизации Пользователя в Яндекс ID по лицу или отпечатку пальца используется технология WebAuthn. Яндекс не получает доступ к сведениям об отпечатке пальца или изображении лица Пользователя, не собирает их, а также не обрабатывает указанные сведения иным образом.

 2\.4\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за безопасность (в том числе устойчивость к угадыванию) и сохранность выбранных им средств для доступа к Яндекс ID, а также самостоятельно обеспечивает их конфиденциальность. 

 В случае утраты доступа к Яндекс ID Пользователь может обратиться к процедуре восстановления доступа в порядке, опубликованном на странице: [https://yandex.ru/support/id/support\-restore.html](https://yandex.ru/support/id/support-restore.html).

 Яндекс вправе отказать Пользователю в удовлетворении заявки на восстановление доступа при невозможности соблюдения Пользователем установленной процедуры и при отсутствии подтверждения явной принадлежности Пользователю запрашиваемого Яндекс ID. 

 2\.5\. В целях обеспечения безопасности данных Пользователей (или категории Пользователей) Яндекс вправе устанавливать дополнительные меры защиты Яндекс ID, в том числе вводить усиленные средства доступа к учетной записи, запрашивать предоставление дополнительной информации и ограничивать доступ к Яндекс ID, в случае обнаружения подозрительной активности.

 2\.6\. После осуществления Пользователем входа в Яндекс ID, авторизация может быть автоматически сохранена в браузере устройства и не требовать дополнительного ввода средств доступа к Яндекс ID при каждом использовании сервисов Яндекса. Автоматически сохраненные в браузере устройства данные Яндекс ID Пользователя могут быть использованы для доступа к любым сервисам Яндекса, включая сервисы, сайты, приложения и иные программные продукты.

 2\.7\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия (а также их последствия) в рамках или с использованием сервисов Яндекса с Яндекс ID Пользователя. Все действия в рамках или с использованием сервисов Яндекса с применением Яндекс ID считаются произведенными самим Пользователем, за исключением случаев, когда Пользователь, в порядке, предусмотренном п. 2\.8\., уведомил Яндекс о несанкционированном доступе к сервисам Яндекса с использованием Яндекс ID Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своих средств доступа к Яндекс ID (номера мобильного телефона, пароля или средств двухфакторной аутентификации). 

 2\.8\. Пользователь обязан немедленно уведомить Яндекс о любом случае несанкционированного (не разрешенного Пользователем) доступа к сервисам Яндекса с использованием учетной записи Пользователя и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своих средств доступа к Яндекс ID. Яндекс не отвечает за возможную потерю или порчу данных, а также другие последствия любого характера, которые могут произойти из\-за нарушения Пользователем положений настоящих Условий.

  3\. Данные Яндекс ID Пользователя
---------------------------------

 3\.1\. Пользователь обязуется предоставить достоверную и полную информацию о себе и поддерживать эту информацию в актуальном состоянии. Если Пользователь предоставляет неверную информацию или у Яндекса есть основания полагать, что предоставленная Пользователем информация неполная или недостоверна, Яндекс имеет право по своему усмотрению заблокировать либо удалить Яндекс ID Пользователя и отказать Пользователю в использовании своих сервисов (либо их отдельных функций).

 3\.2\. Яндекс ID Пользователя может содержать следующие данные о Пользователе:

 * ФИО;
* номер мобильного телефона;
* адрес электронной почты (дополнительный);
* пол;
* дата рождения;
* адреса, указываемые при использовании сервисов Яндекса;
* изображение для учетной записи (Изображение учетной записи);
* дополнительные настройки, определенные Пользователем исходя из своих личных предпочтений.

 Данные о Пользователе могут быть получены от Пользователя при регистрации им учетной записи, при добавлении им информации в личном кабинете Яндекс ID, а также в ходе последующего использования сервисов Яндекса (в том числе при заполнении форм в сервисах Яндекса).

 Данные учетной записи могут быть использованы в сервисах Яндекса для следующих целей:

 * авторизация и получение доступа к сервисам Яндекса;
* автозаполнение сведений в формах сервисов Яндекса;
* восстановление доступа в случае возникновения проблем с авторизацией в сервисах Яндекса;
* необходимая коммуникация с Пользователем по вопросам, связанным с использованием сервисов Яндекса (например, в случаях информирования о подозрительной активности с использованием учетной записи Пользователя, о важных изменениях в сервисах Яндекса, которые могут затронуть права и интересы Пользователя и т.д);
* персонализация сервисов Яндекса, предоставление наиболее полных рекомендаций и функциональных настроек сервисов Яндекса;
* проведение обезличенных аналитических, статистических, маркетинговых исследований;
* проверка благонадежности Пользователя;
* применение возрастных ограничений, предусмотренных в сервисах Яндекса;
* применение дополнительных настроек, определенных Пользователем, в сервисах Яндекса.

 Пользователь может в любой момент уточнить данные учетной записи и удалить их в личном кабинете Яндекс ID при условии, что в аккаунте Пользователя останутся указаны данные, необходимые для прохождения авторизации и восстановления доступа к учётной записи, в противном случае Пользователь может удалить свою учётную запись в соответствии с п.5\.4 Условий.

 Персональная информация Пользователя, определенная Политикой конфиденциальности и содержащаяся в Яндекс ID, хранится и обрабатывается Яндексом в соответствии с условиями Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 3\.3\. В личном кабинете Яндекс ID Пользователь может загрузить Изображение учетной записи , а также настроить имя, которое может сопровождать опубликованные Пользователем материалы в рамках использования сервисов Яндекса, в том числе комментарии, отзывы и т.д. (Имя Пользователя).

 Если пользователь не настроил Имя Пользователя, то оно будет отображаться в формате: имя и фамилия, указанные Пользователем в форме регистрации или в соответствующих полях личного кабинета Яндекс ID.

 Изображение учетной записи и Имя Пользователя должно соответствовать требованиям раздела 4 Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)). В случае несоответствия Имени и/или Изображения Пользователя данным требованиям Яндекс вправе удалить Имя Пользователя и/или Изображение или применить иные меры, предусмотренные п. 5\.3\. Условий

 3\.3\.1\. Пользователь осознает и соглашается с тем, что Изображение учетной записи и Имя Пользователя может сопровождать опубликованные Пользователем материалы в рамках использования сервисов Яндекса и будет доступно для неограниченного круга лиц. 

 Пользователь соглашается с тем, что Яндекс вправе отображать Изображение учетной записи и Имя Пользователя в сервисах Яндекса, в рекламных продуктах, корпоративных блогах и аккаунтах Яндекса на сторонних ресурсах.

 Изображение учетной записи Пользователя может сопровождаться специальным индикатором, свидетельствующим о наличии у Пользователя подписки на Яндекс.Плюс, предоставляемой на Условиях подписки на Яндекс.Плюс (<https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions>).

 Указанные Пользователем Изображение учетной записи, Имя Пользователя и иная загруженная Пользователем информация, опубликованная Пользователем и доступная в сервисах Яндекса, подлежит отображению для неограниченного круга лиц исключительно для целей предоставления соответствующего сервиса Яндекса и персонализации Пользователей. Данная информация (в т.ч. включающая в себя персональные данные) не предназначена для ее сбора и дальнейшего распространения третьими лицами за исключением случаев, когда такая цель прямо указана в условиях соответствующего сервиса.

 3\.4\. Пользователям предлагается возможность хранения документов, указываемых в сервисах Яндекса, в личном кабинете Яндекс ID. Порядок управления данными Яндекс ID регулируется условиями использования функции «Хранение документов в Яндекс ID», расположенными по адресу: <https://yandex.ru/legal/id_storage>.

 3\.5\. Пользователь может управлять данными привязанных карт с использованием личного кабинета Яндекс.ID. Добавление, использование, управление данными привязанных карт регулируются условиями, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/bank\_card](https://yandex.ru/legal/bank_card/). 

 3\.6\. Пользователю, указавшему и подтвердившему номер мобильного телефона, может быть доступна функциональная возможность запроса архива с его персональной информацией, которая хранится и обрабатывается Яндексом, с целью просмотра и сохранения такой информации на устройстве Пользователя, а также функциональная возможность направления запроса на удаление его персональной информации.

 Указанная функциональность доступна в разделе «Управление данными» в Яндекс ID (<https://passport.yandex.ru/profile>). Более подробно с информацией об управлении данными можно ознакомиться на странице: <https://yandex.ru/support/id/data.html>.

 3\.7\. Яндекс оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных в Яндекс ID (в том числе данных Привязанной карты). 

 Для целей проверки данных Яндекс вправе запросить подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредставление которых, по усмотрению Яндекса, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 3\.1 Условий.

 В случае если данные Пользователя, указанные в предоставленных им документах, не соответствуют данным, указанным в Яндекс ID, а также в случае, когда данные, указанные в Яндекс ID, не позволяют идентифицировать Пользователя, Яндекс вправе отказать Пользователю в доступе к Яндекс ID и использовании сервисов Яндекса. 

  4\. Дополнительные возможности Яндекс ID. Виды аккаунтов
--------------------------------------------------------

 4\.1\. Семейный аккаунт 

 Для того чтобы воспользоваться некоторыми сервисами Яндекса или некоторыми отдельными функциями сервисов, Пользователю может быть предоставлена возможность создать семейный аккаунт (далее — «Семейный аккаунт»). Лицо, инициировавшее создание Семейного аккаунта (далее — «Владелец Семейного аккаунта»), может осуществлять добавление участников Семейного аккаунта, а также настройку параметров Семейного аккаунта в личном кабинете Яндекс ID. В случае если Пользователем ранее был создан Семейный аккаунт в отдельных сервисах Яндекса управление им может быть перенесено в личный кабинет Яндекс ID. 

 Яндекс вправе устанавливать лимиты на количество Пользователей, включенных в Семейный аккаунт, а также на количество запросов, направляемых на включение Пользователей в Семейный аккаунт.

 Особенности использования Семейного аккаунта могут регулироваться отдельными условиями использования конкретных сервисов Яндекса.

 Подробнее с работой Семейного аккаунта можно ознакомиться на странице по адресу: <https://yandex.ru/support/id/family.html>. 

 4\.2\. Детский аккаунт

 4\.2\.1\. Создание Детского аккаунта

 Пользователю (далее применительно к настоящему пункту — «Родитель») предоставляется возможность создания учетной записи Пользователя сервисов Яндекса с ограниченными правами для лиц, не достигших возраста 14 лет (далее — «Детский аккаунт»), с использованием функциональности Яндекс ID (далее — «Родительский аккаунт»). 

 Для подтверждения возможности управления Детским аккаунтом Родителю необходимо верифицировать Родительский аккаунт по номеру мобильного телефона. Активация Детского аккаунта без добавления номера мобильного телефона Пользователя Родительского аккаунта невозможна.

 При создании Детского аккаунта Родитель создает новую учетную запись с указанием информации о Пользователе Детского аккаунта (имя, фамилия, возраст и т.д.), а также задает логин и пароль Детского аккаунта. По своему усмотрению Родитель может добавить Изображение учетной записи Пользователя Детского аккаунта.

 Детский аккаунт позволяет Родителю выбрать возрастное ограничение для доступа Пользователя Детского аккаунта к контенту в сервисах Яндекса. Категория выбирается Родителем по своему усмотрению, Яндекс не осуществляет проверку выбранной категории реальному возрасту Пользователя Детского аккаунта. 

 Отображение учетной записи Пользователя Детского аккаунта сопровождается специальным индикатором в интерфейсе Яндекс ID, свидетельствующем о статусе аккаунта.

 4\.2\.2\. Создавая Детский аккаунт, Родитель 

 * принимает условия Пользовательского соглашения сервисов Яндекса, Политики конфиденциальности и настоящих Условий применительно к использованию Детского аккаунта;
* осознает и соглашается с тем, что в рамках использования Детского аккаунта, Пользователю Детского аккаунта могут быть доступны для использования сервисы Яндекса, предоставляемые в полной или ограниченной функциональности (в зависимости от специфики и настроек сервиса Яндекса для Детского аккаунта). При этом лицом, принимающим условия использования соответствующего сервиса Яндекса является Родитель или Пользователь Детского аккаунта в зависимости от достижения Пользователем Детского аккаунта правоспособности в соответствии с требованиями применимого законодательства;
* выступает лицом, ответственным за использование Пользователем Детского аккаунта Яндекс ID, сервисов Яндекса и отдельных их функций;
* осознает и соглашается с тем, что в рамках предоставления сервисов Яндекса Пользователю Детского аккаунта, от Пользователя Детского аккаунта могут быть получены его персональные данные, обрабатываемые на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html));
* осознает и соглашается с тем, что данные о наличии в составе Семейного аккаунта Детского аккаунта, а также некоторые данные, указанные в Детском аккаунте, могут быть использованы для целей персонализации функций сервисов Яндекса, предлагаемых Родителю и/или Администратору;
* осознает и соглашается с тем, что применяемые для Детского аккаунта меры контент\-фильтрации являются автоматизированными и не исключают возникновения сбоев, ошибок и возможного отображения страниц с информацией, не предназначенной для лиц, не достигших возрастного ограничения, заданного Родителем. Использование Детского аккаунта не гарантирует полной безопасности и не подменяет собой функцию родительского контроля при использовании несовершеннолетними сети «Интернет»;
* осознает и соглашается с тем, что Яндекс не осуществляет проверку реального возраста Пользователя Детского аккаунта, а также наличие у Родителя полномочий законного представителя в отношении Пользователя Детского аккаунта;
* осознает и соглашается с тем, что Яндекс принимает дополнительные меры контент\-фильтрации в рамках сервисов Яндекса, при этом не может применить каких\-либо ограничивающих мер относительно сайтов третьих лиц при прямом обращении Пользователя Детского аккаунта к ним.

 4\.2\.3\. Управление Детским аккаунтом

 После создания Детского аккаунта Пользователь такого аккаунта вправе использовать сервисы Яндекса с помощью авторизации по заданным Родителем логину и паролю.

 Родитель осуществляет контроль над управлением Детским аккаунтом, в том числе может: задавать, изменять учетные данные Детского аккаунта, вносить, изменять, удалять данные Детского аккаунта, устанавливать возрастные ограничения для доступного на Детском аккаунте контента, предоставлять Пользователю Детского аккаунта доступ к привязанной карте, установленной в качестве средства семейной оплаты и т.д. 

 Родитель вправе предоставить доступ к управлению Детским аккаунтом иному Пользователю, состоящему в Семейном аккаунте и достигшему возраста 14 лет (далее — «Администратор»). Администратор обладает возможностями, указанными в настоящем пункте. Удаление Детского аккаунта или осуществление иных функций, требующих подтверждения с использованием подтвержденного номера телефона Родителя, возможно только при условии подтверждения по номеру мобильного телефона Родителя. 

 Родитель или Администратор может предложить уже добавленному Пользователю Семейного аккаунта использовать Детский аккаунт. Направляя ссылку на преобразование аккаунта Пользователя в Детский аккаунт, Родитель соглашается с условиями пункта 4\.2\. настоящих Условий в полном объеме.

 4\.2\.4\. Использование Детского аккаунта 

 Использование сервисов Яндекса при наличии в них соответствующей функциональности доступно в Детском аккаунте с учетом заданных возрастных ограничений. Детский аккаунт по умолчанию предполагает Семейный поиск, то есть автоматический режим фильтрации и исключения из результатов поиска страниц, не предназначенных для несовершеннолетних. Вход на страницы с потенциально непредназначенным для таких лиц контентом будет заблокирован с отображением соответствующего уведомления.

 4\.2\.5\. Родитель при достижении Пользователем Детского аккаунта возраста 14 лет вправе отменить настройки Детского аккаунта, в результате чего Пользователю Детского аккаунта будет предоставлена возможность использовать данный аккаунт в качестве самостоятельного Яндекс ID без установленных ограничений после подтверждения данного действия с его стороны.

 4\.3\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность поиска информации о неуплаченных штрафах за административное правонарушение в области дорожного движения, парковки и благоустройства (далее — «Штраф»), оплаты найденных Штрафов и подключения уведомлений о появлении новых Штрафов в отношении транспортного средства, указанного Пользователем. Информация о Штрафах предоставляется Федеральной государственной информационной системой «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (Портал Госуслуги (ЕСИА), [https://esia.gosuslugi.ru/login](https://esia.gosuslugi.ru/login/)).

 Для осуществления поиска и мониторинга информации о Штрафах в специальном разделе «Штрафы» на странице профиля Пользователя в Яндекс ID Пользователь предоставляет данные транспортного средства (номер свидетельства регистрации транспортного средства) и номер водительского удостоверения Пользователя. В целях предоставления функциональности данные Пользователя передаются ООО «Расчетные системы» (ОГРН 1107847325519\). Яндекс осуществляет обработку полученных данных на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) для целей предоставления информации и хранения полученных данных в личном кабинете сервиса Яндекс ID.

 В случае получения информации о наличии Штрафов в отношении указанного Пользователем транспортного средства, Пользователь вправе произвести оплату Штрафа с использованием сервиса Yandex Pay ([https://yandex.ru/legal/token\_pay\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/token_pay_termsofuse/index.html)). Информация о найденных и оплаченных Штрафах доступна пользователю в интерфейсе раздела «Штрафы».

 Функциональность сервиса предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует точность, бесперебойность работы функции, а также своевременное осуществление оплаты Штрафа. Пользователь обязуется самостоятельно проверять точность и полноту указанных им данных, а также информацию об имеющихся Штрафах.

 При подключении информирования о наличии новых Штрафов, Яндекс осуществляет информирование Пользователя посредством направления push\-сообщений с использованием мобильного приложения «Яндекс» ([https://yandex.ru/legal/search\_mobile\_agreement](/legal/search_mobile_agreement/index.html)), либо иным способом с использованием контактных данных, указанных Пользователем в учетной записи сервисов Яндекса. Яндекс не гарантирует направление уведомлений в отношении Штрафов, а также своевременность направления и получения Пользователем такого уведомления.

 4\.4\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность просмотра информации о платежах, совершенных с использованием его учетной записи в некоторых сервисах Яндекса. В отношении отдельных платежей Пользователю также может быть доступна информация о чеке соответствующей транзакции.

 Указанная функциональность доступна в разделе «Платежи» на странице профиля Пользователя в Яндекс ID (<https://passport.yandex.ru/profile>).

 Яндекс не гарантирует полноту, точность и своевременность отображаемой информации.

 4\.5\. Публичный профиль

 4\.5\.1\. Создание Публичного профиля

 Пользователю предоставляется возможность создания в учетной записи Яндекс ID профиля с информацией о себе и своей профессиональной деятельности (далее — «[Публичный профиль](https://yandex.ru/support/id/data/public-profile-in-search.html)»), доступного для отображения в поисковой системе Яндекса и иных сервисах Яндекса (при наличии функциональной возможности), в качестве [интерактивного элемента поиска](/legal/termsofuse/index.html) или информационного блока в сервисе. 

 Для создания Публичного профиля пользователь должен заполнить специальную форму в личном кабинете ID в соответствии с положениями п.4\.7\.2 Условий. Публичный профиль может быть опубликован после прохождения им проверки.

 4\.5\.2\. Данные Публичного профиля.

 Для создания Публичного профиля пользователь должен заполнить специальную форму и предоставить необходимую информацию о себе, в том числе (но не ограничиваясь указанным перечнем):

 * ФИО в соответствии с документом, удостоверяющим личность;
* фотография профиля;
* сведения об образовании;
* сведения об опыте работы;
* иные данные, указанные в форме для заполнения.

  

 При размещении Публичного профиля Пользователь обязуется предоставить точную, достоверную и полную информацию о себе и в случае ее изменения своевременно вносить уточнения в Публичный профиль для поддержания его актуальности. Яндекс вправе проводить процедуру верификации предоставляемых сведений. 

 Вся информация хранится и обрабатывается Яндексом в учетной записи Яндекс ID на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). 

 4\.5\.3\. Верификация Публичного профиля

 Яндекс вправе в любой момент проводить проверку достоверности и актуальности информации, указанной Пользователем в Публичном профиле, в том числе до публикации Публичного профиля и при возникновении любых сомнений в период после публикации Публичного профиля. При возникновении неустранимых сомнений в достоверности информации, указанной Пользователем в Публичном профиле, либо принадлежности ему Публичного профиля, Яндекс вправе отказать Пользователю в публикации Публичного профиля, а также снять с публичного показа Публичный профиль, если он был ранее опубликован. 

 Для проведения верификации Яндекс вправе использовать

 * данные, предоставленные Пользователем при заполнении им формы в разделе Яндекс ID или полученные в порядке специального запроса;
* данные из открытых источников, в том числе Федерального реестра сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки;
* данные из других сервисов Яндекса, предоставленные ранее Пользователем (при согласии Пользователя);

 В целях проверки достоверности, указанной Пользователем информации в Публичном профиле, Яндекс может запрашивать дополнительные сведения, в том числе документы, удостоверяющие личность Пользователя и иные сведения для верификации Публичного профиля.

 Подтверждение данных Публичного профиля может также производиться с помощью push\-уведомления или сообщения с кодом верификации, отправляемого по номеру телефона Пользователя, указанного в Яндекс ID или внесенного в процессе создания Публичного профиля. 

 4\.5\.4\. Ограничения и ответственность

 Пользователь обязуется не размещать в Публичном профиле информацию, предположительно или фактически нарушающую российское законодательство и иные нормы применимого права, права и законные интересы третьих лиц, ограничения, установленные Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), нарушающих Правила модерации, доступные по следующей ссылке: [https://yandex.ru/support/id/data/public\-profile\-in\-search\-rules.html](https://yandex.ru/support/id/data/public-profile-in-search-rules.html). В случае их нарушения публикация Публичного профиля может быть отклонена без объяснения причин. С публикации может быть снят ранее опубликованный Публичный профиль, если при очередной проверке данных модераторами будут обнаружены нарушения. Яндекс вправе вводить ограничения в отношении категорий размещаемой информации и / или видов профессиональной деятельности, указываемой в Публичном профиле. Яндекс не гарантирует размещение Публичного профиля. В случае наличия сомнений относительно размещаемой информации Яндекс вправе отказать в публикации Публичного профиля или снять с публикации ранее размещенный Публичный профиль без объяснения причин. 

 Пользователь самостоятельно размещает сведения в Публичном профиле и несет ответственность перед третьими лицами в связи с созданием и размещением Публичного профиля и указываемой в нем информации.

 Пользователи обязуются не использовать информацию из Публичных профилей других лиц, без надлежащего разрешения Пользователя, которому принадлежит данная информация. 

 В случае обнаружения неправомерно размещенной информации и / или данных в Публичном профиле Пользователь вправе оставить жалобу через форму обратной связи: [https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/search/search\-appearance.html](https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/search/search-appearance.html).

 4\.5\.5\. Опубликование Публичного профиля 

 Создавая Публичный профиль, Пользователь вправе самостоятельно выбрать блоки с информацией, доступной для публичного отображения в Публичном профиле. Пользователь осознает и соглашается, что любая информация, которую Пользователь сделал видимой для публичного отображения, в том числе контактные данные, изображение Пользователя, сведения о карьере, образовании и другие, будут доступны в результатах поисковой выдачи неограниченному кругу лиц на территории всего мира.

 Яндекс не гарантирует, что такие сведения могут быть использованы третьими лицами исключительно для целей опубликования Публичного профиля, а также не несет ответственности за действия третьих лиц по копированию и обработке информации из Публичного профиля.

 Пользователю запрещается использовать контактные данные владельца Публичного профиля для целей прямой рекламной коммуникации или рассылки нежелательных электронных сообщений, а также для иных противоправных действий или действий, совершаемых без ведома и/или согласия владельца Публичного профиля в случаях, когда такое использование не связано с осуществлением коммуникации с Пользователями, кто публично выразил согласие на получение предложений профессионального характера.

 4\.6\. В личном кабинете Яндекс ID Пользователю может быть доступна функциональная возможность просмотра предварительной информации о предельном размере расходов, которые может нести ООО «Яндекс Пэй» при использовании Пользователем Сервиса «Яндекс Сплит», в соответствии с Условиями отображения в сервисе Яндекс ID доступного для Пользователя лимита ([https://yandex.ru/legal/id\_split\_limit](https://yandex.ru/legal/id_split_limit/)).

 В случае если Пользователь является пользователем сервиса «Яндекс Сплит» и у него имеется действующий договор поручения, заключенный с ООО «Яндекс Пэй», то в личном кабинете Яндекс ID Пользователю также может быть доступна функциональная возможность просмотра информации о таком договоре поручения, в том числе график и размер предстоящих по нему платежей.

 Подобная информация предоставляется исключительно для информирования Пользователя о возможностях и функционале сервиса «Яндекс Сплит».

 4\.7\. В личном кабинете Яндекс ID Пользователю может быть доступна возможность использования функции «Организации в ID» в соответствии с Условиями использования функции «Организации в ID» ([https://yandex.ru/legal/org\_id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/org_id_termsofuse/)).

 При использовании Пользователем своей учётной записи Яндекс ID и функции «Организации в ID» для авторизации в сервисах Яндекса, которые поддерживают функцию «Организации в ID», Пользователь соглашается с тем, что информация об аккаунте Организации автоматически отображается в личном кабинете Яндекс ID.

 4\.8\. Пользователю предлагается возможность указать информацию о своем питомце в личном кабинете Яндекс ID. 

 Данные профиля могут быть использованы для целей персонализации функций и предложений в сервисах Яндекса, а также по запросу Пользователя может быть передана партнерам Яндекса и иным третьим лицам, в целях оказания услуг Пользователю, связанных с его питомцем.

 4\.9\. Пользователю предлагается возможность разместить информацию о своем автомобиле в разделе «Гараж/Моя машина» в личном кабинете Яндекс ID.

 В случае, если Пользователь использует раздел Гараж на сайте Auto.ru, информация об автомобиле может быть перенесена из указанного раздела в личный кабинет Яндекс ID.

 Сведения об автомобиле из раздела «Гараж/Моя машина» могут быть использованы Пользователем для автоматического заполнения информации, в сервисах Яндекса, при наличии соответствующей функциональной возможности, а также в целях персонализации функций и предложений в сервисах Яндекса. 

 4\.10\. Авторизация в сторонних сервисах с использованием аккаунта Яндекс ID

 4\.10\.1 Порядок Авторизации

 Пользователю доступна возможность авторизации с использованием своего аккаунта Яндекс ID (далее – «Авторизация») в Программах третьих лиц (как это термин понимается в «Условиях использования сервиса «API авторизации через Яндекс ID», доступных по ссылке: [https://yandex.ru/legal/authid\_api](https://yandex.ru/legal/authid_api/), далее – «Условия API»), принявших указанные Условия API (далее – «Третьи лица»).

 Перед первой Авторизацией Пользователя в Программе до сведения Пользователя доводится информация о составе данных Пользователя, которые будут переданы Яндексом Третьему лицу. В состав передаваемых данных по усмотрению Третьего лица могут включаться: логин, фамилия, имя, номер телефона, адрес электронной почты, дата рождения, пол и портрет Пользователя в Яндекс ID.

 После первой Авторизации Пользователя в Программе в соответствии с положениями настоящего пункта, Пользователь в некоторых случаях может осуществлять последующие Авторизации в этой Программе автоматически, без необходимости ввода своих авторизационных данных от своего аккаунта в Яндекс ID. 

 При изменении Пользователем своих данных в аккаунте Яндекс ID обновленный перечень данных может автоматически передаваться Третьему лицу, в Программе которого Пользователь авторизовался в соответствии с настоящим п. 4\.10\.1 Условий.

 Обработка переданных Третьим лицам данных Пользователя проводится Третьими лицами в соответствии с их политиками в отношении обработки персональных данных. Касательно любых вопросов обработки переданных Третьим лицам данных, Пользователь должен обращаться к таким Третьим лицам напрямую. Яндекс не несет ответственности за обработку данных Пользователя Третьими лицами, не проверяет и не гарантирует соблюдение ими требований законодательства о персональных данных.

 Яндекс не идентифицирует Третьих лиц и не обладает информацией об их точном наименовании (фамилии, имени, отчестве), адресе места нахождения и контактных данных.

 4\.10\.2 Отзыв Доступа к данным

 Пользователь может в любое время отозвать доступ Третьего лица к своим данным в разделе «Доступы к данным» в аккаунте Яндекс ID, в результате чего:

 * Третье лицо теряет возможность получать доступ к актуальным данным Пользователя в аккаунте Яндекс ID, при этом переданные ранее данные могут продолжать обрабатываться у Третьего лица в соответствии с его политиками по обработке данных;
* Пользователь теряет возможность автоматической Авторизации в Программе Третьего лица.

 4\.10\.3 Согласие на рекламные рассылки от Третьих лиц 

 Перед совершением первой Авторизации в Программе Пользователю доступна функциональность дачи согласия Третьему лицу (а также его партнерам и/или аффилированным лицам) на получение сообщений рекламного характера, связанных с Программой (рекламных рассылок). Согласие дается на получение рекламных рассылок с использованием контактных данных Пользователя, указанных в аккаунте Яндекс ID (основной номер телефона и адрес электронной почты, указанные в аккаунте Яндекс ID). При этом при изменении Пользователем его контактных данных в Яндекс ID, рекламные рассылки от Третьих лиц могут направляться с использованием обновленных контактных данных, указанных в аккаунте Яндекс ID.

 При необходимости отозвать согласие на рекламные рассылки, предоставленное Третьему лицу, Пользователь должен самостоятельно связаться с таким Третьим лицом напрямую. Яндекс не несет ответственности за действия Третьих лиц, в том числе связанные с получением согласий на рекламные рассылки и направлением рекламных сообщений. Яндекс не проверяет и не гарантирует соблюдение Третьими лицами требований законодательства о рекламе.

  5\. Ограничения. Удаление Яндекс ID
-----------------------------------

 5\.1\. При использовании Яндекс ID Пользователь не вправе:

 * осуществлять использование Яндекс ID c нарушением требований, установленных Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html));
* передавать средства доступа для Яндекс ID третьему лицу (за исключением случаев, установленных настоящими Условиями), а также уступать, продавать, производить обмен, совершать любые иные сделки предметом которых является Яндекс ID и/или доступ к нему;
* вводить пользователей в заблуждение относительно принадлежности Яндекс ID какому\-либо лицу или организации;
* использовать Яндекс ID с целью совершения незаконных действий.

 5\.2\. Некоторые категории учетных записей Пользователей могут ограничивать или запрещать использование некоторых сервисов Яндекса или их отдельных функций в случае, если это предусмотрено при регистрации, либо в условиях использования конкретного сервиса.

 5\.3\. Ограничение доступа к Яндекс ID.

  Яндекс вправе заблокировать или удалить Яндекс ID Пользователя, а также запретить доступ с использованием Яндекс ID к определенным сервисам Яндекса (или к отдельным функциям сервиса, если это возможно технологически), и удалить любой контент, опубликованный с использованием Яндекс ID без объяснения причин, в том числе в случаях:

 * выявления подозрительной активности Пользователя в сервисе Яндекса;
* непрохождения внутренней процедуры модерации;
* если действия Пользователя или размещаемая им информация нарушают настоящие Условия, условия Соглашения или условия иных документов, указанных в п. 1\.2\. Условий, условия использования соответствующего сервиса, применимое законодательство;
* нарушение Пользователем прав и законных интересов Яндекса, других Пользователей сервисов Яндекса, третьих лиц, либо создании угроз такого нарушения.
* Неиспользования Пользователем Яндекс ID, в том числе для получения доступа к сервисам Яндекса, в течение двух с половиной лет (п.5\.5 Условий).

  5\.4\. Прекращение действия Яндекс ID Пользователя.

  Пользователь вправе в любой момент самостоятельно удалить свою учетную запись (Яндекс ID), воспользовавшись специальной функцией в личном кабинете Яндекс ID. Для удаления Яндекс ID в целях требований безопасности требуется указание и подтверждение номера телефона Пользователя.

  Удаление учетной записи (Яндекс ID) осуществляется в следующем порядке:

  5\.4\.1\. учетная запись автоматически блокируется на срок один месяц, в течение которого доступ Пользователя к своей учетной записи становится невозможен, при этом контент, размещенный с помощью такой учетной записи, может быть удален;

  5\.4\.2\. если в течение указанного выше срока учетная запись Пользователя будет восстановлена Пользователем, доступ к учетной записи для Пользователя восстановится, однако контент, размещенной с ее помощью, может не подлежать восстановлению;

  5\.4\.3\. если в течение указанного выше срока учетная запись Пользователя не будет восстановлена, весь контент, размещенный с ее использованием, будет автоматически удален, а логин будет доступен для использования другим пользователям, за исключением удаления учётной записи в связи с неиспользованием согласно п.5\.5 Условий. С этого момента восстановление учетной записи, какой\-либо информации, относящейся к ней, а равно доступов к сервисам Яндекса с использованием этой учетной записи \- невозможны.

  5\.4\.4\. Порядок удаления Яндекс ID, созданного путем упрощенной процедуры регистрации (п. 2\.3\.2 настоящих Условий), может отличаться от указанного выше, в том числе может не предусматривать временной возможности восстановления.

  5\.4\.5\. Приведенный в пп. 5\.4\.1–5\.4\.4\. Условий порядок применим также к запрету доступа с использованием какой\-либо учетной записи к определенным сервисам.

  5\.4\.6\. Удаление учетной записи Владельца Семейного аккаунта возможно только при условии отсутствия в составе Семейного аккаунта Пользователей с Детским аккаунтом.

 5\.4\.7\.Удаление учетной записи Владельца Организации в ID, как этот термин понимается в Условиях использования функции «Организации в ID» (<https://yandex.ru/legal/org_id_termsofuse>), возможно только после удаления учетной записи Организации или передачи роли Владельца Организации другому лицу.

 5\.4\.8\. Удаление учетной записи Владельца Бизнес\-группы, как этот термин понимается в Условиях использования функции «Организации в ID» ([https://yandex.ru/legal/org\_id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/org_id_termsofuse/)), возможно только после удаления Бизнес\-группы или передачи роли Владельца Бизнес\-группы другому лицу. 

  5\.5\. Удаление учётной записи Яндекс ID при неиспользовании.

  В случае если Пользователь не авторизовывался в своём Яндекс ID в течение двух с половиной лет и не получал с его помощью доступ к сервисам Яндекса, то Яндекс вправе удалить Яндекс ID Пользователя.

  Пользователь соглашается с тем, что удаление учётной записи Яндекс ID Пользователя может повлечь за собой удаление контента, размещённого с использованием такой учётной записи Яндекс ID.

  Если удалённая в результате неиспользования учётная запись Яндекс ID Пользователя после её регистрации ни разу не использовалась для авторизации в Яндекс ID или в любых других сервисах Яндекса, то логин такой удалённой учётной записи может стать доступным для использования другими пользователями.

   *Дата публикации документа: 21 августа 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/29072024](/legal/id_termsofuse/29072024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/26062024](/legal/id_termsofuse/26062024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/25052024](/legal/id_termsofuse/25052024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/27022024](/legal/id_termsofuse/27022024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/30112023](/legal/id_termsofuse/30112023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/26102023](/legal/id_termsofuse/26102023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/16102023](/legal/id_termsofuse/16102023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/22092023](/legal/id_termsofuse/22092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/26072023](/legal/id_termsofuse/26072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/13072023](/legal/id_termsofuse/13072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/09062023](/legal/id_termsofuse/09062023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/04052023](/legal/id_termsofuse/04052023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/25042023](/legal/id_termsofuse/25042023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/23032023](/legal/id_termsofuse/23032023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/15032023](/legal/id_termsofuse/15032023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/20102022](/legal/id_termsofuse/20102022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse/12092022](/legal/id_termsofuse/12092022/index.html)* 

  
