 Лицензионное соглашение на использование программных модулей для взаимодействия сервиса Яндекс Маркет с информационными системами
=================================================================================================================================

   *Обращаем Ваше внимание, что настоящее лицензионное соглашение заменяет лицензионные соглашения, регулирующие использование отдельных программных модулей, указанных* *на странице в сети «Интернет» по адресу:[https://yandex.ru/dev/market/plugins/\#market](https://yandex.ru/dev/market/plugins/#market), начиная с даты первой публикации настоящего лицензионного соглашения. Публикация настоящего лицензионного соглашения является заявлением Правообладателя об утрате силы соответствующих лицензионных соглашений в отношении программных модулей, указанных* *на странице в сети «Интернет» по адресу: [https://yandex.ru/dev/market/plugins/\#market](https://yandex.ru/dev/market/plugins/#market). Все ссылки на такие лицензионные соглашения, регулирующие использование отдельных программных модулей, просим считать ссылками на настоящее лицензионное соглашение.*

 *Перед использованием любого из программных модулей, указанных на странице в сети «Интернет» по адресу: [https://yandex.ru/dev/market/plugins/\#market](https://yandex.ru/dev/market/plugins/#market), пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения. Любое использование вами программного модуля означает полное и безоговорочное принятие вами его условий.*

 *Если вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объеме, вы не имеете права использовать программный модуль в каких\-либо целях.*

  Термины
-------

 **Модули** — программные модули, представляющие собой программы для ЭВМ, перечень и описание которых приведены на странице в сети «Интернет» по адресу: [https://yandex.ru/dev/market/plugins/\#market](https://yandex.ru/dev/market/plugins/#market); любой из программных модулей именуется «Модуль».

 **Лицензия** — настоящее лицензионное соглашение, размещенное в сети «Интернет» по адресу: <https://yandex.ru/legal/market_modules_agreement>.

 **Правообладатель** — ООО «ЯНДЕКС», РФ, ОГРН: 1027700229193, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, являющееся обладателем исключительных прав на Модули.

 **Пользователь** — лицо, использующее любой из Модулей для автоматизации взаимодействия Информационной системы с Сервисом Яндекс Маркет.

 **Информационная система** — любая система, используемая Пользователем, включая систему управления контентом (CMS), систему управления предприятием (ERP), систему управления взаимоотношениями с клиентами (CRM), для взаимодействия с которой предназначен Модуль.

 **Сервис Яндекс Маркет** — сервис Правообладателя, доступный в сети Интернет по адресу [https://market.yandex.ru](https://market.yandex.ru/).

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящая Лицензия устанавливает условия использования Модулей и заключается между Пользователем и Правообладателем.

 1\.2\. Модули, предоставляемые по настоящей Лицензии, предназначены для совместного использования с Информационными системами в целях автоматизации взаимодействия Информационных систем с Сервисом Яндекс Маркет в соответствии с функциональностью конкретного Модуля, описанной на странице в сети «Интернет» по адресу: [https://yandex.ru/dev/market/plugins/\#market](https://yandex.ru/dev/market/plugins/#market).

 1\.3\. Начиная использовать любой из Модулей/его отдельные функции способом, предусмотренным п.3\.1\.1 Лицензии, или любым иным способом, Пользователь считается принявшим условия настоящей Лицензии, а также условия всех документов, на которые условия настоящей Лицензии ссылаются, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с каким\-либо положением Лицензии или указанных документов, Пользователь не вправе использовать какой\-либо из Модулей.

 1\.4\. В случае использования Пользователем любого из Модулей, предназначенного для взаимодействия с Информационной системой, являющейся CMS, принимая условия Лицензии, Пользователь подтверждает, что является владельцем сайта в сети «Интернет», на котором устанавливается Модуль, то есть является лицом, самостоятельно и по своему усмотрению определяющим порядок использования сайта, в том числе порядок размещения информации на таком сайте, а также определяющим состав функций такого сайта, и имеет необходимые права для внесения изменений на таком сайте. 

 1\.5\. Модули предоставляются Правообладателем Пользователю на условиях «как есть». Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Модулей. Правообладатель не гарантирует соответствие Модулей целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Модулей. Правообладатель вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Модулей, приостанавливать его работоспособность или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Модулей без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

 1\.6\. Во всем, что не предусмотрено условиями настоящей Лицензии, отношения между Правообладателем и Пользователем в связи с использованием любого из Модулей регулируются Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)) и Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), в частности условиями Пользовательского соглашения сервиса «API Яндекс Маркет для партнеров» ([https://yandex.ru/legal/market\_api\_partner](/legal/market_api_partner/index.html)) и Пользовательского соглашения сервиса «Партнерский API Маркетплейса Яндекс Маркета» ([https://yandex.ru/dev/market/partner\-marketplace\-cd/doc/dg/concepts/about\-docpage](https://yandex.ru/dev/market/partner-marketplace-cd/doc/dg/concepts/about-docpage)).

  1\.6\.1\. При использовании Модуля, доступного по адресу: [https://marketplace.1c\-bitrix.ru/solutions/yandex.market](https://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/yandex.market)на отношения между Правообладателем и Пользователем также распространяются условия Условий использования сервиса «Турбо\-страницы» ([https://yandex.ru/legal/turbo\_termsofuse](/legal/turbo_termsofuse/index.html)).

  2\. Исключительные права
------------------------

 2\.1\. Исключительные права на Модули принадлежат Правообладателю. Настоящая Лицензия не подразумевает отчуждение таких прав.

 2\.2\. Исключительные права на программное обеспечение или иные результаты интеллектуальной деятельности, созданные с использованием Модулей, принадлежат их создателям. Правообладатель не приобретает прав на указанные объекты, за исключением права требовать указания сведений, определенных в п. 3\.3 Лицензии.

  3\. Условия использования Модулей
---------------------------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Модулей на территории всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Модули по прямому функциональному назначению, описанному в п. 1\.2 настоящей Лицензии, в целях чего производить их воспроизведение, в том числе скачивание или установку на устройствах Пользователя. Пользователь вправе использовать Модули на неограниченном количестве устройств.

 3\.2\. Пользователь не вправе распространять любой из Модулей и/или все Модули, изменять наименование любого из Модулей и/или всех Модулей, изменять и/или удалять знаки охраны авторского права или иное указание на Правообладателя, если они включены в состав Модулей.

 3\.3\. Любое распространение программного обеспечения, созданного с использованием любого из Модулей, допускается при указании на факт использования Модуля для его создания путем включения слов «Создано с использованием модуля «\[наименование Модуля]»» в раздел «О программе» или аналогичный по смыслу раздел интерфейса программы, в текстовое описание программы на странице ее скачивания, а также в содержащий описание программы файл, входящий в установочный пакет программы (если такой файл создается).

 3\.4\. Пользователь, получивший доступ к любому из Модулей, обязуется соблюдать следующие ограничения Лицензии: не изменять, не модифицировать, не декомпилировать и/или не производить иные действия с любым из Модулей и/или со всеми Модуля или исходным кодом таких Модулей, имеющие целью создание производного произведения с использованием таких Модулей.

 3\.5\. Пользователь настоящим уведомлен и согласен с тем, что при использовании любого из Модулей Пользователем Правообладатель осуществляет мониторинг всей деятельности по использованию такого Модуля и может собирать, анализировать статистику действий Пользователя, осуществленных с помощью Модуля. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с передачей любого из Модулей следующих сведений:

 * Название Информационной системы, используемой Пользователем, версия Информационной системы;
* Настройки, изменение настроек, установка Модуля;
* Домен веб\-сайта, на котором установлен Модуль;
* Активация и деактивация Модуля;
* Обновление Модуля;
* Удаление Модуля;
* Установка ключей Модуля.

  3\.6\. Пользователь соглашается с тем, что передача указанных в п.3\.5 сведений Правообладателю является технологически необходимой для обеспечения корректной работы Модулей.

  4\. Ограничение использования и ответственность сторон
------------------------------------------------------

 4\.1\. Пользователь предупрежден и согласен, что наименование, форма, структура, принципы формирования и функционирования любого из Модулей могут быть изменены Правообладателем без предварительного уведомления Пользователя. Пользователь осознает, что более поздние версии Модуля могут иметь отличия от более ранних версий и что результаты, полученные Пользователем с использованием более ранней версии Модуля, могут быть несовместимы с более поздней версией Модуля.

 4\.2\. Пользователь предупрежден и согласен, что Правообладатель вправе приостановить или прекратить создание новых версий любого из Модулей, а также приостановить или прекратить поддержку выпущенных версий без предварительного уведомления Пользователя.

 4\.3\. Пользователь предупрежден и согласен с тем, что несет полную ответственность за неправомерное использование Информационной системы совместно с любым из Модулей в соответствии с нормами применимого законодательства.

 4\.4\. Лицензия не наделяет Пользователя правами использования принадлежащей Правообладателю интеллектуальной собственности, включая, но не ограничиваясь, не предоставляет прав использования товарных знаков, логотипов, доменных имен, элементов фирменного стиля Правообладателя вне пределов, установленных настоящей Лицензией.

 4\.5\. Запрещено введение в заблуждение потребителей объекта, создаваемого с использованием любого из Модулей, в том числе, но не ограничиваясь, в виде заявлений Пользователя о гарантиях Правообладателя в отношении качеств объекта, создаваемого с использованием такого Модуля, о факте проверки и одобрения Правообладателем такого объекта, о разделении ответственности за качество объекта между Пользователем и Правообладателем.

 4\.6\. Запрещено использование любого из Модулей для создания вредоносного программного обеспечения, причиняющего вред устройствам и сетям, осуществляющего противоправные действия или выполняющее функции, запрещенные действующим законодательством.

 4\.7\. Объект, созданный с нарушением правил настоящей Лицензии, может быть по усмотрению Правообладателя и без уведомления Пользователя лишен возможности взаимодействия с оборудованием и/или программным обеспечением Правообладателя и Модулями Правообладателя.

 4\.8\. Правообладатель не несет ответственности перед Пользователем или любыми третьими лицами за недостатки программного обеспечения, созданного с использованием любого из Модулей, за нарушение таким программным обеспечением прав и законных интересов лиц и действующего законодательства.

 4\.9\. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель не несет никакой ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования какого\-либо из Модулей и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате использования или неиспользования такого Модуля, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе программ, созданных с использованием такого Модуля.

  5\. Обновления и новые версии
-----------------------------

 5\.1\. Правообладатель вправе предлагать Пользователю обновления, которые направлены на улучшение качеств Модулей и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей, массивов данных, или полностью новых версий. Пользователь настоящим уведомлен об этом и согласен получать сообщения Правообладателя о доступности новых элементов или новых версий Модулей.

 5\.2\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Модулей. Получение обновления/новой версии означает принятие Пользователем настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Модулей, если обновление версии какого\-либо из Модулей не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  6\. Изменения условий Лицензии
------------------------------

 6\.1\. Условия настоящей Лицензии могут изменяться Правообладателем в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя. Действующая версия Лицензии постоянно доступна по адресу: <https://yandex.ru/legal/market_modules_agreement>. Указанные изменения в Лицензии вступают в силу с даты их публикации по указанному адресу, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 6\.2\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования любого из Модулей, а также возможным нарушением любым из Модулей законодательства и/или прав третьих лиц должны направляться по адресу электронной почты [integrations@yandex\-team.ru](/legal/market_modules_agreement/integrations@yandex-team.ru) или с использованием формы обратной связи, предусмотренной в описании конкретного Модуля.

   *Дата публикации: «01» сентября 2021 года*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_modules\_agreement/15062021](/legal/market_modules_agreement/15062021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_modules\_agreement/29122020](/legal/market_modules_agreement/29122020/index.html)*

  
