 Условия использования сервиса «Веб\-конфигуратор Браузера Yandex»
=================================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») предлагает любому лицу (далее – «Пользователь») использовать сервис «Веб\-конфигуратор Браузера Yandex» (далее — «Сервис»), доступный по адресу: <https://browser.yandex.ru/corp> по правилам и в пределах настоящих Условий.

 1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Сервис предлагает Пользователю возможность сконфигурировать сборку Браузера Yandex с необходимыми Пользователю фонами, расширениями, настройками Табло, стартовой страницы, и иными настройками, доступными для изменения в Сервисе (далее – «Сборка»), и получить такую Сборку для дальнейшего использования на условиях Лицензионного соглашения программ Браузер Yandex ([https://yandex.ru/legal/browser\_agreement](/legal/browser_agreement/index.html)).

 1\.4\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех документов, на которые данные Условия ссылаются, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с каким\-либо положением указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.5\. Сервис предоставляется Яндексом на условиях «как есть». Пользователь должен самостоятельно оценивать риски и самостоятельно нести всю ответственность за свои действия, связанные с использованием Сервиса. Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса. Яндекс вправе вносить любые изменения в структуру и алгоритмы работы Сервиса, приостанавливать его работоспособность или работоспособность его функций, изменять или прекращать выполнение функций Сервиса без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

  2\. Использование Сервиса
-------------------------

 2\.1\. Пользователь может выбрать различные настройки и значения в Сервисе, в результате чего Пользователь получает Сборку, которую может использовать на условиях Лицензионного соглашения программ Браузер Yandex ([https://yandex.ru/legal/browser\_agreement](/legal/browser_agreement/index.html)).

 2\.2\. Яндекс предлагает Пользователю выполнить выбор настроек и конфигураций Браузера Yandex, однако не отвечает за работоспособность Сборки Пользователя, а также за сбои в работе Сборки, вызванные выбором Пользователя или последующим использованием Сборки. Пользователь самостоятельно оценивает и несёт все риски, связанные с такой настройкой или последующим использованием Сервиса.

 2\.3\. Исключительное право на любую Сборку, созданную с помощью Сервиса, принадлежит Яндексу в полном объёме. Пользователь не получает никаких прав на Сборку, за исключением тех, которые прямо предоставлены ему Лицензионным соглашением программ Браузер Yandex ([https://yandex.ru/legal/browser\_agreement](/legal/browser_agreement/index.html)).

 2\.4\. Пользователь настоящим понимает и соглашается с тем, что Яндекс вправе сбросить настройки и конфигурации Сборки, установленной на устройствах Пользователей до стандартных значений, в случае, если Яндексу становится известно, что Сборка может нарушать применимое законодательство, права или законные интересы третьих лиц.

 2\.5\. Пользователь вправе добавлять в Сборку изображения в качестве фонов, в таком случае он заверяет и гарантирует, что у него есть необходимые права на использование таких изображений и он несёт полную ответственность за использование таких изображений в составе Сборки и обязуется возместить Яндексу все потери, которые Яндекс понесёт в случае предъявления к нему претензий и/или исков третьих лиц в связи с использованием таких изображений в Сборке.

  3\. Право на сбор статистических данных
---------------------------------------

 3\.1\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что Сборка собирает определённые статистические данные и в автоматическом режиме передает их Яндексу для дальнейшего использования Яндексом, согласно условий Лицензионного соглашения программ Браузер Yandex ([https://yandex.ru/legal/browser\_agreement](/legal/browser_agreement/index.html)) и Политики Конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)). Такая статистическая информация недоступна Пользователю и не передается третьим лицам.

 3\.2\. Яндекс не гарантирует, что использование Пользователем Сборки, сбор, передача Яндексу и хранение Яндексом указанной в п. 3\.1 информации не нарушает законодательство места пребывания Пользователя. Пользователь осуществляет использование Сервиса на свой риск, и самостоятельно несет ответственность за все свои действия, связанные с использованием Сервиса и/или Сборки.

 3\.3\. Яндекс гарантирует, что Сервис не осуществляет сбор, передачу Яндексу и хранение Яндексом данных, отнесенных законодательством РФ к категории персональных.

  4\. Заключительные положения
----------------------------

 4\.1\. Настоящие Условия могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий постоянно доступна на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/web\_configurator\_termsofuse](/legal/web_configurator_termsofuse/index.html). В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 4\.2\. Все пожелания, замечания, требования, претензии, связанные с работой Сервиса, должны направляться по адресу: [browser\-msi@support.yandex.ru](mailto:browser-msi@support.yandex.ru).

 4\.3\. Вне зависимости от места нахождения Пользователя и вне зависимости от места нахождения оборудования, на котором размещен сайт Пользователя, или доменной зоны сайта Пользователя, к отношениям по использованию Сервиса подлежит применению право Российской Федерации. Все споры и разногласия, связанные с использованием Сервиса, подлежат решению в компетентном суде по месту нахождения Яндекса, а русскоязычная версия текста настоящих Условий, постоянно доступная по адресу: [https://yandex.ru/legal/web\_configurator\_termsofuse](/legal/web_configurator_termsofuse/index.html) имеет юридический приоритет перед версиями, переведенными на иные языки.

 *Дата: 28\.06\.2017 г.*

  
