 Оферта на заключение договора возмездного оказания услуг «Яндекс 360 для бизнеса»
=================================================================================

   Российская Федерация, город Москва

 Дата размещения: 23 мая 2024 года

 Дата вступления в силу: 23 мая 2024 года

   Настоящий документ представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее — «**Яндекс**»), адресованное юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, зарегистрированным на территории Российской Федерации, заключить договор возмездного оказания услуг «Яндекс 360 для бизнеса» на изложенных ниже условиях.

  1\. Термины и определения
-------------------------

 1\.1\. В целях настоящего документа нижеприведенные термины используются в следующем значении:

 **Администратор** – Пользователь Адреса, которому Заказчик предоставил расширенные функциональные возможности использования Сервисов и права управления Услугами;

 **Адрес** – адрес электронной почты в Домене Заказчика;

 **Акцепт Оферты** – полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий, указанных в п. 6\.1 Оферты;

 **Данные Пользователя** – информация и контент, загружаемые Пользователем Адреса на ресурсы Яндекса при использовании Сервисов;

 **Данные Статистики** – данные систем автоматизированного учета информации Яндекса в электронном виде, которые в том числе могут содержать сведения об объёмах оказания Услуг, количестве Адресов, размере вознаграждения и иные сведения, относящиеся к использованию Сервисов и оказанию Услуг по Договору;

 **Договор** – возмездный договор между Заказчиком и Яндексом на оказание Услуг, который заключается посредством Акцепта Оферты;

 **Домен Заказчика** – доменное имя, зарегистрированное за Заказчиком, либо доступное Заказчику для управления по иным основаниям;

 **Пользователь** – лицо, использующее Сервисы и прошедшее регистрацию в Сервисах;

 **Заказчик** – лицо, осуществившее Акцепт Оферты, заключившее таким образом Договор с Яндексом, и являющееся заказчиком по заключенному Договору;

 **Личный кабинет Заказчика** – раздел сайта Яндекса, который предоставляет возможность заказа дополнительных Услуг и удаленного взаимодействия Сторон в рамках Договора, доступный Заказчику после авторизации на сайте Яндекса с использованием логина и пароля, полученных при регистрации в Сервисах;

 **Оферта** – настоящий документ «Оферта на заключение договора возмездного оказания услуг Яндекс 360 для бизнеса», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_business](https://yandex.ru/legal/oferta_business/);

 **Сервисы** \- Сервис «Яндекс 360 для бизнеса», совместно включающий сервисы, перечисленные на странице: [https://yandex.ru/support/business](https://yandex.ru/support/business/), либо каждый из указанных сервисов в отдельности;

 **Сторона** – Яндекс или Заказчик;

 **Стороны** – совместно Яндекс и Заказчик;

 **Услуги** – оказываемые Яндексом по Договору платные услуги, предоставляющие возможности использования функциональности Сервисов;

 **Учетная запись Пользователя Адреса** – учетная запись лица, использующего Адрес в сервисах Яндекса, хранящая данные (включая логин и пароль) для доступа к Сервисам.

 1\.2\. В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в п.1\.1 Оферты, в этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Оферты.

 В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Оферты следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь – законодательством Российской Федерации, во вторую очередь \- на сайте [https://yandex.ru/support/business](https://yandex.ru/support/business/), затем \- сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Предмет Договора
--------------------

 2\.1\. Предметом Договора является оказание Яндексом на возмездной основе Заказчику Услуг по предоставлению возможности использования функциональности Сервисов, на условиях, изложенных в Договоре.

 2\.2\. Подробное описание Услуг «Яндекс 360 для бизнеса», которые Заказчик может заказать, доступно по адресу: [https://yandex.ru/support/business](https://yandex.ru/support/business/).

  3\. Условия оказания Услуг
--------------------------

 3\.1\. Яндекс приступает к оказанию Услуг по Договору после Акцепта Оферты.

 3\.2\. Обязательным условием оказания Услуг является принятие и соблюдение Заказчиком, применяемых к отношениям Сторон по Договору требований и положений, изложенных в Оферте и определенных следующими документами:

 * Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Политика конфиденциальности, размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Коннект», размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/connect\_software\_agreement](/legal/connect_software_agreement/index.html);
* Лицензионное соглашение на предоставление прав использования программы Яндекс Диск, размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](/legal/disk_termsofuse/index.html);
* Регламент технической поддержки Сервиса «Яндекс 360 для бизнеса» (далее – «Регламент»), размещенный по адресу: [https://yandex.ru/legal/technicalsupport360](https://yandex.ru/legal/technicalsupport360/).

 В случае противоречий между положениями раздела 3 Условий использования сервиса «Яндекс.Диск» ([https://yandex.ru/legal/disk\_termsofuse](/legal/disk_termsofuse/index.html)) и разделом 5 Оферты положения раздела 5 Оферты имеют преимущественную силу.

 3\.3\. Заказчик не вправе передавать свои права по Договору какой\-либо третьей стороне без предварительного согласия Яндекса. Обязанность подтверждения наличия такого согласия возлагается на Заказчика.

 3\.4\. Заказчик самостоятельно несет ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логина и пароля). Все действия, осуществленные через Личный кабинет Заказчика с использованием логина и пароля Заказчика, считаются осуществленными Заказчиком, и ответственность за такие действия несет Заказчик.

 3\.5\. Заказчик признает, что в целях Договора, в частности, для определения количества Пользователей Адреса, размера вознаграждения, а равно момента начала оказания Услуги используются исключительно Данные Статистики Яндекса.

 3\.6\. Сервис может предоставлять Пользователю возможность чтения сообщений других Пользователей. Авторизованному Пользователю, прошедшему идентификацию по абонентскому номеру оператора подвижной радиотелефонной связи, может быть доступна возможность направления сообщений другим Пользователям. Возможность направления и чтения сообщений реализуется посредством встраиваемых в Сервис функциональных возможностей сервиса Яндекс Мессенджер, предоставляемых на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](/legal/messenger_termsofuse/index.html).

 Пользователям Домена Заказчика может быть доступна следующая информация о других Пользователях такого Домена Заказчика: его публичное отображаемое имя (имя и первая буква фамилии, если не указано иное), указанные им в учетной записи сервисов Яндекса, а также изображение со страницы его профиля (аватар).

 При первом обращении Пользователя к Яндекс Мессенджеру посредством Сервиса, информация о нем для Пользователей сторонних Доменов Заказчика может быть скрыта и отображаться как «Пользователь».

 3\.7\. Администратору посредством Сервиса может быть предоставлена функциональная возможность осуществления доступа к содержимому электронной почты и действиям Пользователей в Домене Заказчика. Пользуясь указанной функциональностью, Администратор обязуется уведомить об этом Пользователей и получить их согласия на осуществление такого доступа. Администратор самостоятельно несет ответственность за законность действий, связанных с осуществлением доступа к содержимому электронной почты Пользователей и действиям Пользователей в Домене Заказчика и риски неполучения согласий.

 3\.8\. В случае если Заказчик осуществляет с помощью технического функционала Сервиса рассылки в адрес любых третьих лиц, относимые законодательством к рекламе, Заказчик является рекламодателем и рекламораспространителем всех сообщений, отправленных через Сервис. Заказчик самостоятельно определяет содержание рекламы и ее адресатов.

 Заказчик заверяет, что в целях рассылки электронных сообщений, в т.ч. относимых законодательством к рекламе, распространяемые Заказчиком материалы не нарушают требований законодательства, включая законодательство о рекламе, от адресатов рассылки получены все необходимые согласия, при этом Заказчик обязуется ни в коей мере не препятствовать адресатам в отзыве таких согласий и не скрывать информацию о возможности такого отзыва.

 3\.9\. Яндекс проводит и поддерживает технические и организационные меры для защиты информации Заказчика, загружаемой в Сервис, от случайного или незаконного уничтожения, потери, изменения, несанкционированного раскрытия или доступа, как это предусмотрено [https://yandex.ru/support/business/security/safety\-measures.html](https://yandex.ru/support/business/security/safety-measures.html).

  4\. Права и обязанности Сторон
------------------------------

 4\.1\. Яндекс обязуется:

 4\.1\.1\. Оказать Услуги в соответствии с Договором, заключенным на условиях Оферты;

 4\.1\.2\. В период использования Сервисов оказывать Заказчику техническую поддержку в объеме и на условиях, предусмотренных Регламентом. 

 4\.2\. Яндекс имеет право:

 4\.2\.1\. Временно приостановить оказание Услуг и/или доступ к Сервисам по техническим, технологическим или иным причинам на время устранения таких причин;

 4\.2\.2\. Приостановить оказание Услуг и/или доступ к Сервисам и/или к Данным Пользователя Адреса и/или досрочно отказаться от исполнения Договора в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Заказчика в случаях: а) нарушения Заказчиком обязательств, принятых в соответствии с Договором, б) если Заказчик имеет задолженность по оплате вознаграждения по Договору, если иное не установлено Договором; в) предъявления Яндексу соответствующего законного требования компетентного органа власти и/или судебного решения; г) если в действиях Заказчика, Администратора, Пользователей или способе получения ими Услуг выявлены признаки недобросовестности.

 4\.2\.3\. Ограничить доступ к Данным Пользователя (их части) или удалить Данные Пользователя (их часть) в случае отказа Пользователя Адреса от Услуг, предусматривающих возможность хранения соответствующих Данных Пользователя;

 4\.2\.4\. Удалить Данные Пользователя и Учетную запись Пользователя Адреса в случае нарушения Пользователем условий использования Сервисов, указанных в п.3\.2\. Оферты.

 4\.2\.5\. Вносить изменения в Оферту и иные документы, указанные в п. 3\.2 Оферты, в порядке, установленном разделом 7 Оферты.

 4\.3\. Заказчик обязуется:

 4\.3\.1\. По требованию Яндекса в срок, не превышающий 3 (трёх) календарных дней с момента получения данного требования, предоставить надлежаще заверенные копии документов, подтверждающие информацию о Заказчике, содержащуюся в Личном кабинете Заказчика;

 4\.3\.2\. Выплачивать вознаграждение в установленные в Договоре сроки и порядке;

 4\.3\.3\. Не использовать Сервисы способами, прямо не предусмотренными настоящей Офертой и указанными в п.3\.2\. документами; не изменять, не декомпилировать и/или не модифицировать программный код Сервисов каким\-либо образом;

 4\.3\.4\. Не передавать регистрационные данные (логин и пароль) третьим лицам;

 4\.3\.5\. Не использовать Сервисы в следующих целях:

 4\.3\.5\.1\. для создания интернет\-сервисов, программ для ЭВМ или иным образом, если такое использование влечет нарушение Законодательства, документов, указанных в п. 3\.2 Оферты, и/или прав и законных интересов третьих лиц;

 4\.3\.5\.2\. для создания сервисов и продуктов или оказания услуг, целью или содержанием которых является перепродажа Услуг или функциональных возможностей Сервисов.

 4\.3\.6\. Не удалять, скрывать или модифицировать любые содержащиеся в Сервисах или в полученных с их помощью данных товарные знаки, логотипы, ссылки или иные указания на Яндекс или иных лиц (при наличии), равно как и любые другие уведомления и/или информацию, передаваемые Сервисами.

 4\.3\.7\. при возникновении технических проблем незамедлительно сообщать об этом в службу технической поддержки Яндекса.

 4\.4\. Заказчик имеет право:

 4\.4\.1\. В случае несогласия с изменениями, внесенными Яндексом в Оферту и иные документы, указанные в п. 3\.2 Оферты, отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке, письменно уведомив Яндекс в срок не позднее 7 (семи) календарных дней с момента выступления указанных изменений в силу. Договор считается расторгнутым с момента получения Яндексом уведомления Заказчика.

 4\.4\.2\. Назначать любого(\-ых) Пользователя(\-ей) Адреса в качестве Администратора(\-ов) и прекращать статус любого Администратора(\-ов), при этом Заказчик понимает и соглашается, что каждый Администратор может управлять Данными Пользователей, в том числе удалять их, а также изменять состав и объём оказываемых Услуг. Заказчик подтверждает и соглашается, что действия любого Администратора в рамках использования Сервисов и/или оказания Услуг, считаются действиями самого Заказчика в рамках отношений между Заказчиком и Яндексом по Договору, соответственно, Заказчик единолично и самостоятельно несёт ответственность за действия всех Администраторов в рамках отношений по Договору.

 4\.4\.3\. Обращаться к Яндексу за получением технической поддержки в объеме и порядке, предусмотренными Офертой и Регламентом.

 4\.5\. В целях оказания Услуг по Договору Заказчик предоставляет Яндексу право использовать логотип, товарный знак, фирменное наименование и/или наименование программного продукта Заказчика и/или сайта Заказчика в информационных, рекламных и маркетинговых целях без необходимости получения дополнительного согласия Заказчика и без выплаты ему какого\-либо вознаграждения за такое использование.

  5\. Размер вознаграждения и порядок расчетов
--------------------------------------------

 5\.1\. Вознаграждение Яндекса за оказанные Услуги по Договору рассчитывается в соответствии с условиями, опубликованными в разделе сайте Яндекса по адресу: <https://yandex.ru/support/business/payment.html> включая его подразделы, или указанными в Личном кабинете Заказчика. Информация в Личном кабинете Заказчика имеет преимущественное значение.

 5\.2\. Яндекс вправе пересматривать и изменять размер вознаграждения в порядке, установленном в разделе 7 Оферты.

 5\.3\. Вознаграждение Яндекса по Договору включает НДС по ставке, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.

 5\.4\. Объём оказанных Услуг определяется исключительно Яндексом на основании Данных статистики.

 5\.5\. Отчётным периодом по Договору является календарный месяц (далее – «**Отчётный период**»).

 5\.6\. Услуги оказываются Заказчику на условиях предварительной оплаты, если иное не предусмотрено Договором. Заказчик до начала очередного Отчетного периода производит авансовый платеж в размере 100% (Ста процентов) от прогнозируемой стоимости заказываемых Услуг в безналичном порядке, в частности банковским переводом или иным допустимым законодательством способом из числа принимаемых Яндексом (доступных на странице оплаты в Личном кабинете Заказчика). Выбор и использование способа оплаты производится Заказчиком по собственному усмотрению и без предусмотренной ответственности Яндекса. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования способа/формы оплаты выходят за рамки Оферты и Договора и регулируются соглашениями (договорами) между Заказчиком и соответствующими организациями. 

 Первое внесение оплаты Заказчиком безоговорочно подтверждает Акцепт Заказчиком Оферты и заключение Договора на условиях предварительной оплаты.

 Заказчик обязуется, по запросу Яндекса, уведомить Яндекс о произведенном платеже с предоставлением копии платежного документа с отметкой исполняющего банка (при его наличии для соответствующего способа оплаты).

 5\.7\. Расчеты по Договору производятся в российских рублях.

 5\.8\. В течение каждого Отчётного периода Яндекс производит расчет стоимости Услуг в Отчётном периоде. Итоговый размер вознаграждения Яндекса за соответствующий Отчётный период фиксируются в Акте об оказанных услугах по завершении Отчетного периода.

 5\.9\. Яндекс производит расчет и списание с баланса Заказчика стоимости Доступа к Сервису в Отчётном периоде не позднее первой недели месяца, следующим за Отчётным периодом.

 5\.10\. Вознаграждение считается выплаченным Заказчиком с момента получения Яндексом подтверждения из банка о поступлении всей суммы оплаты на расчетный счет Яндекса. В отдельных случаях по собственному усмотрению Яндекса подтверждением факта оплаты может служить: а) факсимильная копия платежного поручения с отметкой банка об оплате при безналичной форме оплаты; б) факсимильная копия квитанции об оплате с печатью банка, через который произведена оплата; в) верификация Яндексом факта платежа в пользу Яндекса через платежные системы в случае осуществления Заказчиком оплаты электронным средством платежа.

 5\.11\. При недостаточности денежных средств для оплаты Услуг в текущем отчетном периоде, в т.ч. в случае невнесения Заказчиком предоплаты до начала соответствующего Отчетного периода в соответствии с п. 5\.6\. Оферты или недостаточности указанной предоплаты для оплаты прогнозируемой стоимости в течение Отчетного периода, доступ Заказчика к Сервисам может быть ограничен или приостановлен.

 В случае если у Заказчика по каким\-либо причинам имеется задолженность в рамках Договора (в том числе прекратившегося), очередной платеж направляется в первую очередь на погашение имеющейся задолженности.

 5\.12\. Ежемесячно (в последний день Отчётного периода) Яндекс формирует односторонний Акт об оказанных услугах в соответствии с объемом фактически оказанных в Отчётном периоде Услуг и направляет его Заказчику не позднее 7 рабочих дней после окончания Отчётного периода. Одновременно с Актом Яндекс формирует счет\-фактуру. Стороны признают, что скан\-копии акта и счета\-фактуры, направленные Заказчику по электронной почте, будут применяться Яндексом и Заказчиком в процессе приемки Услуг, до момента получения оригиналов документов.

 5\.13\. Услуги считаются оказанными Яндексом надлежащем образом и принятыми Заказчиком в указанном в Акте объеме, если в течение 10 (десяти) календарных дней по завершении Отчётного периода Яндекс не получил от Заказчика мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного выше, претензии относительно исполнения Договора в течение Отчётного периода, в том числе по работоспособности Сервисов, оказанным Услугам и размеру вознаграждения, не принимаются.

 5\.14\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при осуществлении расчетов за Услуги, при возврате денежных средств, полученных в результате указанных расчетов, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный при выставлении счета, либо созданный при регистрации в Яндекс ID (<https://passport.yandex.ru>) учетной записи, под которой Заказчик был авторизирован при оплате.

 При осуществлении расчетов за Услуги, предусмотренных п. 5\.3 ст. 1\.2 Федерального закона от 22\.05\.2003 г. № 54\-ФЗ, Заказчик обязан указывать в назначении платежа информацию о номере счета, выставленного Яндексом Заказчику, а также наименование/ФИО Заказчика. В случае неполучения Яндексом, отсутствия, неполноты и/или недостоверности какой\-либо из указанной информации расчет считается совершенным только после получения Яндексом от Заказчика полной и достоверной информации о назначении платежа в соответствии с требованиями, указанными в настоящем пункте выше.

 5\.15\. В целях оплаты Услуг Заказчик может привязать свою банковскую карту к своему Личному кабинету (Привязанная карта). Для целей Оферты любая банковская карта, привязанная к Личному кабинету (в том числе привязанная при оформлении подписки на Яндекс Плюс, до её оформления, либо после её оформления) считается Привязанной картой. Яндекс вправе списать сумму, составляющую стоимость оказанных Услуг с любой из Привязанных карт. Для подтверждения действительности Привязанной карты Яндексом может быть осуществлено списание (блокировка) суммы в пределах 500 рублей, которая в случае успешного прохождения транзакции возвращается Заказчику. Неуспешная попытка списания указанной суммы означает невозможность добавления данной Привязанной карты и оплаты Услуг.

 При указании данных Привязанной карты и дальнейшем использовании Привязанной карты Заказчик подтверждает и гарантирует указание им достоверной и полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя и/или организацию; соблюдение им правил международных платежных систем и требований банка\-эмитента, выпустившего Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов.

 Яндекс оставляет за собой право в любой момент потребовать от Заказчика подтверждения данных, указанных им в Личном кабинете, в том числе данных Привязанной карты, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредоставление которых, по усмотрению Яндекса, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации.

 5\.16\. В Личном кабинете Заказчику может быть предоставлена функциональная возможность ограниченный период времени пользоваться Услугами по Договорубезпоступления в адресЯндексапредварительного авансового платежа, предусмотренного п. 5\.6\. Договора, на условиях, указанных ниже (далее – «Функциональная возможность»).

 5\.16\.1\. Функциональная возможность предоставляется Заказчикам, которыепроизводят Акцепт Оферты и заключают Договор в результате прохождения процедуры смены реквизитов, описанной по адресу: [https://yandex.ru/support/business/payment/billing.html\#change\-details](https://yandex.ru/support/business/payment/billing.html#change-details) (далее – «Смена реквизитов»). Информация о доступности ЗаказчикуФункциональной возможности отражается в Личном кабинете. 

 5\.16\.2\. Функциональная возможностьпредоставляется Заказчику с момента Акцепта Оферты при Смене Реквизитов на срок 7 (семь) календарных дней (далее – «Период действия»). 

 5\.16\.3\. Заказчик понимает и соглашается с тем, что в Период действия Функциональной возможности Услуги по Договору тарифицируются, в соответствии с п.5\.1\. Договора,по тарифу, действовавшему до Смены Реквизитов, если Заказчик не выбрал иной тариф в Личном Кабинете, и подлежат оплате Заказчиком. 

 5\.16\.4\. В случаеесли до конца Периода действия Функциональной возможностиот Заказчикане поступил платеж в размере стоимости Услуг за Период действия Функциональной возможности и прогнозируемой стоимости Услуг в Отчетном периодеи/или поступивших денежных средств недостаточно для оплаты указанной стоимости Услуг, то Яндекс получает право ограничить/приостановить доступ Заказчика к Сервису, в соответствии п.5\.11\. Договора, до момента полной оплатыУслуг, а такжеправо взыскать с Заказчика неустойку в размере 0,1% от неоплаченной суммы за каждый день просрочки.

 5\.16\.5\. По окончании Периода действия Функциональной возможности к отношениям Сторон применяются стандартные условия Договора, в том числе условия об обязательной предварительной оплате Услуг. 

 5\.17\. В случае оспаривания банком Заказчика транзакции в оплату вознаграждения Яндекса, проведенной с использованием выбранного Заказчиком способа оплаты, Яндекс имеет право уменьшить баланс, отображаемый в Личном кабинете Заказчика, на соответствующую сумму оспоренной транзакции. При недостаточности денежных средств для оплаты Услуг в текущем отчетном периоде, наступившей в результате уменьшения баланса, Яндекс вправе применить к Заказчику последствия, перечисленные в п. 5\.11 Оферты. Сумма предоплаты, внесенная Заказчиком до начала соответствующего Отчетного периода, также подлежит уменьшению на соответствующую сумму оспоренной транзакции.

  6\. Акцепт Оферты и заключение Договора
---------------------------------------

 6\.1\. Лицо производит Акцепт Оферты выражением согласия с заключением Договора путем нажатия кнопки «Зарегистрировать» в Личном кабинете.

 6\.2\. Акцепт Оферты лицом, произведенный согласно ст. 6 Оферты, создает Договор (согласно статье 438 Гражданского кодекса Российской Федерации) на условиях Оферты.

 6\.3\. Не признается надлежащим акцептом Оферты действия, предусмотренные п. 6\.1 Оферты, осуществленные:

 * лицом, с которым Яндексом ранее был расторгнут Договор в связи с нарушением указанным лицом положений Договора, а также
* лицом, дублирующим Заказчика, с которым Яндексом ранее был расторгнут Договор, в связи с нарушением им положений Договора. Таким лицом признается любое лицо, отличное от Заказчика, администрирующее тот же Адрес, что и Заказчик ранее.

 Указанные действия не влекут возникновения каких\-либо обязательств со стороны Яндекса.

 Положения настоящего пункта не распространяются на случаи, когда Яндекс осуществил однозначные действия, свидетельствующие о принятии Акцепта, осуществленного вышеуказанными лицами, в качестве надлежащего (например, начал оказание Услуг).

 Яндекс вправе самостоятельно определять технические способы ограничения Акцепта Оферты в отношении вышеуказанных лиц.

  7\. Срок действия и изменение условий Оферты
--------------------------------------------

 7\.1\. Оферта вступает в силу с даты, указанной в разделе «Дата вступления в силу» и действует до момента отзыва Оферты Яндексом.

 7\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты (включая документы, на которые ссылается настоящая Оферта, и информацию в Личном кабинете Заказчика) и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Оферту (документы, на которые ссылается настоящая Оферта), такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Оферты (документы, на которые ссылается настоящая Оферта) в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_business](https://yandex.ru/legal/oferta_business/) ((адресам, указанным в тексте Оферты для соответствующих документов), если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

  8\. Срок действия и изменение Договора
--------------------------------------

 8\.1\. Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты Заказчиком и действует до момента расторжения Договора.

 8\.2\. Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту (в том числе в документы, на которые ссылается настоящая Оферта) влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Заказчиком и Яндексом Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферту (в том числе в документы, на которые ссылается настоящая Оферта).

 8\.3\. В случае отзыва Оферты Яндексом в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, если иное не оговорено Яндексом при отзыве Оферты.

  9\. Расторжение Договора
------------------------

 9\.1\. Договор может быть расторгнут:

 9\.1\.1\. в порядке одностороннего отказа от исполнения Договора путём направления письменного уведомления (в том числе, по электронной почте) другой Стороне не менее чем за 30 (тридцать) календарных дней до даты расторжения при направлении Заказчиком; не менее чем за 1 (один) календарный день до даты расторжения при направлении Яндексом; 

 9\.1\.2\. Яндексом в порядке одностороннего отказа от исполнения Договора в случае нарушения Заказчиком условий Договора или документов, указанных в п. 3\.2\. настоящей Оферты, немедленно с письменным уведомлением Заказчика;

 9\.1\.3\. автоматически по истечении 12 (двенадцати) месяцев с даты последней оплаты Услуг Заказчиком;

 9\.1\.4\. по иным основаниям, предусмотренным настоящей Офертой и/или действующим законодательством Российской Федерации.

 9\.2\. Обязательства Сторон по Договору, которые в силу своей природы должны продолжать действовать (включая обязательства в отношении конфиденциальности, проведения взаиморасчетов, использованию информации, но, не ограничиваясь указанным), остаются в силе после окончания действия Договора.

 9\.3\. Прекращение срока действия Договора по любому основанию не освобождает Стороны от ответственности за нарушения условий Договора, возникшие в течение срока его действия.

  10\. Гарантии
-------------

 10\.1\. Яндекс гарантирует, что оказание Заказчику Услуг по Договору не противоречит законодательству, обязательствам, взятым на себя Яндексом перед третьими лицами, и иным образом не нарушает прав и законных интересов третьих лиц.

 10\.2\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Оферты и документов, на которые содержатся ссылки в Оферте, Яндекс не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий по Договору и прямо отказывается от каких\-либо гарантий или условий в отношении Сервисов, Услуг и/или их соответствия конкретным целям Заказчика.

 10\.3\. Производя Акцепт Оферты, Заказчик подтверждает и гарантирует Яндексу, что:

 10\.3\.1\. Заказчик указал достоверные данные (включая персональные данные) о себе и о Пользователях Адресов при регистрации в Личном кабинете Заказчика и при оформлении документации; 

 10\.3\.2\. Заказчик: а) полностью ознакомился с условиями Оферты, б) полностью понимает предмет Оферты и Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора. 

 10\.3\.3\. Заказчик обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения Договора. 

  11\. Персональные данные
------------------------

 11\.1\. В отношении регистрационных/учетных данных, указанных при регистрации в Личном кабинете и/или при Акцепте настоящей Оферты, стороны признаются независимыми операторами персональных данных. Заказчик дает свое согласие или гарантирует наличие правовых оснований для обработки указанных данных Яндексом. Яндекс обрабатывает указанные персональные данные в целях заключения и исполнения Договора в соответствии с Политикой конфиденциальности, опубликованной по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential>

  11\.2\. За исключением случаев, предусмотренных Офертой и Политикой конфиденциальности, Яндекс осуществляет обработку персональных данных, полученных от Заказчика, включая Данные Пользователя, по поручению Заказчика. Особенности обработки персональных данных по поручению регулируются Соглашением об обработке данных, размещенном по адресу: [https://yandex.ru/legal/dpa\_360business](https://yandex.ru/legal/dpa_360business/), которое является неотъемлемой частью настоящей Оферты.

  12\. Ответственность и ограничение ответственности
--------------------------------------------------

 12\.1\. За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность, установленную Договором и/или действующим законодательством Российской Федерации.

 12\.2\. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности по Договору за какие\-либо косвенные убытки и/или упущенную выгоду Заказчика и/или третьих сторон вне зависимости от того, мог Яндекс предвидеть возможность таких убытков или нет.

 12\.3\. В случае нарушения Заказчиком условий оказания Услуг и/или условий о способах использования Сервисов, Яндекс вправе в одностороннем порядке приостановить оказание Услуг, доступ Заказчика к Сервисам или отказаться от исполнения Договора и потребовать возмещения убытков, причиненных расторжением Договора.

 12\.4\. В случае несоблюдения Яндексом гарантии, предусмотренной п. 10\.1 Оферты, в результате которого Заказчику будут предъявлены любыми третьими лицами требования, претензии и/или иски, Яндекс обязуется урегулировать указанные требования, претензии и/или иски своими силами и за свой счет, а также возместить Заказчику понесённый им в связи с этим реальный ущерб.

 12\.5\. В любом случае ответственность Яндекса по Договору, в том числе возмещение убытков или реального ущерба по любому основанию, ограничивается общей суммой платежей, полученных от Заказчика за последние 3 (три) календарных месяца, предшествующих основанию возникновения ответственности.

 12\.6\. В случае нарушения Заказчиком сроков оплаты оказанных Яндексом Услуг по Договору, Яндекс вправе взыскать с Заказчика неустойку в размере 0,1% от неоплаченной в срок суммы за каждый день просрочки.

 12\.7 Уплата неустойки и возмещение ущерба не освобождает Стороны от исполнения обязательств по Договору. Уплата неустойки и возмещение убытков производятся исключительно на основании письменной претензии заинтересованной Стороны.

 12\.8\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, которые возникли после заключения Договора, либо если неисполнение обязательств Сторонами по Договору явилось следствием событий чрезвычайного характера, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами.

  13\. Конфиденциальность
-----------------------

 13\.1\. В рамках Договора понятие «конфиденциальная информация» включает, но не ограничивается, организационно\-технологическую, коммерческую, финансовую и иную информацию, связанную с заключением и исполнением Сторонами Договора, в том числе, текстовую информацию, содержащуюся в Запросах.

 13\.2\. Опубликование любых упоминаний о Яндексе, сообщение третьим лицам или неопределенному кругу лиц о факте и/или деталях сотрудничества в связи с Договором производится исключительно по предварительному письменному согласию Яндекса, кроме случаев, когда предоставление соответствующей информации обязательно в соответствии с действующим законодательством.

 13\.3\. Обязательства по соблюдению конфиденциальности не распространяются на общедоступную информацию или информацию, которая становится публично известной по обстоятельствам, независящим от Сторон.

 13\.4\. В случае умышленного или неосторожного разглашения конфиденциальной информации, виновная Сторона обязуется возместить по требованию пострадавшей Стороны, причиненные этим разглашением убытки.

 13\.5\. Срок охраны конфиденциальной информации ограничивается Сторонами сроком в 3 (три) года с момента окончания действия Договора. При этом обязательство Яндекса по неразглашению текстовой информации, содержащейся в Запросах, является бессрочным.

 13\.6\. Стороны согласились, что условие сохранения конфиденциальности регистрационных данных (включая персональные данные), указанных Заказчиком при регистрации в Личном кабинете Заказчика и/или при заключении Договора, не распространяется на случаи использования Яндексом таких данных в целях оформления документации. В указанных документах подлежат указанию данные (в том числе персональные данные) и реквизиты, предоставленные Заказчиком.

  14\. Прочие условия
-------------------

 14\.1\. Оферта, Договор, его заключение и исполнение регулируется действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Офертой или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с материальным правом Российской Федерации.

 14\.2\. В случае неурегулирования спора путем переговоров Стороны устанавливают обязательный досудебный претензионный порядок разрешения спора.

 14\.3\. В случае получения претензии любая из Сторон обязана в течение 20 (двадцати) рабочих дней с даты ее получения рассмотреть претензию и представить другой Стороне предложения по ее урегулированию с указанием сроков урегулирования.

 14\.4\. В случае если Стороны не придут к согласию по спорным вопросам в течение срока рассмотрения претензии, указанного в п. 14\.3 Оферты (в том числе при отсутствии ответа на претензию и получении отказа в удовлетворении претензии), спор подлежит рассмотрению в суде по месту нахождения Яндекса.

 14\.5\. Любые уведомления по Договору могут направляться одной Стороной другой Стороне: 1\) по электронной почте а) на адрес электронной почты Заказчика, указанный им при регистрации в Личном кабинете Заказчика, с адреса электронной почты Яндекса, указанного в п.15 Оферты в случае, если получателем является Заказчик, и б) на адрес электронной почты Яндекса, указанный в п.15 Оферты, с адреса электронной почты Заказчика, указанного им при регистрации в Личном кабинете Заказчика; 2\) почтой с уведомлением о вручении или курьерской службой с подтверждением доставки; 3\) иными способами, предусмотренными настоящей Офертой для отдельных типов сообщений.

 14\.6\. В случае если одно или более положений Оферты (Договора) являются по какой\-либо причине недействительными, не имеющими юридической силы, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Оферты (Договора), которые остаются в силе.

 14\.7\. В любой своей деятельности ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса придерживаются высоких стандартов деловой этики. ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса ожидают от своих контрагентов соблюдения основных принципов работы, предусмотренных Кодексом делового поведения поставщиков группы компаний Яндекса. Копия указанного Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf)

 14\.8\. Стороны соблюдают все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

 Стороны признают и подтверждают, что каждая из них проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

 Стороны, их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

 Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Договора.

 В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения другой Стороной соответствующего письменного уведомления.

 В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

 Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

  Для уведомления ЯНДЕКС: [https://yandex.hotline.b1\.ru](https://yandex.hotline.b1.ru)

  Для уведомления другой Стороны: адрес, указанный в реквизитах.

 14\.9\. Заказчики, совершившие Акцепт настоящей Оферты и подключившие платный тариф до 16 декабря 2021 года включительно, вправе применять порядок расчетов в форме постоплаты, установленный разделом 5 Оферты [в редакции](https://yandex.ru/legal/oferta_business/19102021) от 19 октября 2021 года. Заказчики, совершающие подключение платного тарифа (в т.ч повторное после перехода на бесплатный тариф, либо повторно принимающие Оферту ввиду расторжения Договора) после 16 декабря 2021 г. оплачивают вознаграждение Яндекса в порядке предоплаты на условиях Оферты в текущей редакции без изъятий.

  15\. Реквизиты Яндекса
----------------------

 Наименование: Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС»

 Адрес места нахождения: Российская Федерация, 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16

 Адрес для уведомлений: Российская Федерация, 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16

 тел.: \+7 (495\) 739\-7000

 e\-mail: [business@support.yandex.ru](mailto:business@support.yandex.ru); [docreq@yandex\-team.ru](mailto:docreq@yandex-team.ru)

 ИНН 7736207543 КПП 997750001

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/18032024](/legal/oferta_business/18032024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/13032024](/legal/oferta_business/13032024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/24112023](/legal/oferta_business/24112023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/13032023](/legal/oferta_business/13032023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/25012023](/legal/oferta_business/25012023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/15112022](/legal/oferta_business/15112022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/27102022](/legal/oferta_business/27102022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/31082022](/legal/oferta_business/31082022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/01082022](/legal/oferta_business/01082022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/06062022](/legal/oferta_business/06062022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/05032022](/legal/oferta_business/05032022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/17122021](/legal/oferta_business/17122021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/19102021](/legal/oferta_business/19102021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/17092021](/legal/oferta_business/17092021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/31032021](/legal/oferta_business/31032021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/29032021](/legal/oferta_business/29032021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/02032021](/legal/oferta_business/02032021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/17122020](/legal/oferta_business/17122020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/19112020](/legal/oferta_business/19112020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_business/03022020](/legal/oferta_business/03022020/index.html)*  

  
