 Оферта на реализацию кодов Яндекс Плюс
======================================

  Выберите подходящую страну.

 Select a relevant country.

 ВыбратьРоссия. РусскийКазахстан. Русский Дата размещения: 18\.09\.2024 г.

 Дата вступления в силу: 18\.09\.2024 г.

 Российская Федерация, г. Москва

 Настоящий документ представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «Яндекс Плюс» (ОГРН 1227700549042\) (далее — «Яндекс») заключить Договор на изложенных ниже условиях (далее — «Условия»).

 1\. Определения

 **Код Яндекс Плюс/Код**  — уникальный буквенный/цифровой/комбинированный код, использование которого Клиентом позволяет ему получить доступ к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» в рамках Подписки на Период подписки. Код Яндекс Плюс может быть использован только один раз.

 **Сервис «Яндекс Музыка»** — сервис «Яндекс Музыка», доступный по адресу: http://music.yandex.x, где х — любые доменные имена первого уровня или через мобильное приложение «Яндекс Музыка», доступное на условиях, определенным документом «Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Музыка» для мобильных устройств» ([https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/)) и «Условия использования сервиса Яндекс Музыка» ([https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/music_termsofuse/)).

 **Сервис «Кинопоиск»** — сервис для просмотра контента, подробная информация о котором доступна на <https://www.kinopoisk.ru>, правообладателем которого является ООО «Кинопоиск» (ОГРН \- 1077759854919\), право использования которого предоставляется на условиях, определенных документом «Лицензионное соглашение на использование программы Кинопоиск для мобильных устройств» (<https://yandex.ru/legal/kinopoisk_mobile_agreement>), документом «Пользовательское соглашение сайта «Кинопоиск»» (<https://yandex.ru/legal/kinopoisk_termsofuse>) и документом «Условия просмотра платного контента на сервисе Кинопоиск» (<https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod>).

 **Подписка Яндекс Плюс** — это предоставление Пользователю и не более чем добавленным им трём Членам его семьи возможности за плату в течение ограниченного промежутка времени получать удаленный доступ к Контенту, к Базе данных Сервиса «Букмейт», представляющей собой совокупность литературных произведений, фонограмм аудиокниг, обложек книг и аудиокниг, а также иных материалов, описание которых приведено на странице: <https://yandex.ru/legal/yandex_plus_privilege_list>. С 30\.01\.2024 г. доступно оформление и приобретение Подписки Яндекс Плюс с Периодом подписки месяц и три месяца и продление ранее оформленной и/или приобретённой Подписки Яндекс Плюс с Периодом подписки год, в том числе путём получения промокода с активным сроком активации.

 **Сервис «Букмейт»** (название сервиса может меняться)— сервис «Букмейт», доступный по адресу <https://www.bookmate.ru>, через мобильное приложение «Букмейт», правообладателем которого является ООО «Яндекс Музыка» (ОГРН: 1187746644920\), право использования которого предоставляется на условиях, определенных документом «Лицензионное соглашение на использование программы «Букмейт» для мобильных устройств» (<https://yandex.ru/legal/bookmate_mobile_agreement>) и документом «Пользовательское соглашение сервиса Букмейт» (<https://yandex.ru/legal/bookmate_termsofuse>), посредством которого Пользователям предоставляется функциональная возможность удаленного доступа к базе данных, являющейся совокупностью литературных произведений в форме электронных книг, аудиокниг (фонограмм), графических изображений, обложек и иных материалов (далее — «База данных Сервиса Букмейт»).

 **Клиент** — любое физическое лицо, имеющее IP\-адрес компьютера (или прокси\-сервера) в сети Интернет, по сведениям Яндекса относящимся к Территории действия Кода Яндекс Плюс, которому Партнер дарит или предоставляет услуги (продаёт товары), которое получает доступ (право использования) к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» в рамках Подписки.

 **Контент** — совокупность аудио и аудиовизуальных произведений, описаний произведений, графических изображений в режиме потоковой передачи и/или путём загрузки на устройства пользователя через сеть Интернет, а также иных материалов, доступных в рамках Подписки для просмотра и/или прослушивания через сеть "Интернет с помощью Сервиса «Кинопоиск», и/или совокупность музыкальных произведений (фонограмм) с текстом или без текста, электронных текстов музыкальных произведений, графических изображений обложек музыкальных альбомов, а также иных материалов, доступных в рамках Подписки для просмотра и/или прослушивания через сеть "Интернет с помощью Сервиса «Яндекс Музыка», в зависимости от места нахождения Пользователя.

 **Период подписки** — срок, на который Клиенту предоставляется доступ (право использования) к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» в рамках Подписки.

 **Активация Кода Яндекс Плюс** — реализация Клиентом возможности получения доступа (права использования) к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» в рамках Подписки посредством введения кода в специальное поле на странице <https://plus.yandex.xx/gift>(где хx — доменные имена первого уровня, принадлежащие Территориям действия Кода Яндекс Плюс). 

 **Период активации Кода Яндекс Плюс** — период, в течение которого действительны Коды Яндекс Плюс, т.е. период, в течение которого Активация Кода Яндекс ПлюсКлиентом позволяет ему получить доступ (право использования) к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» на соответствующий Период подписки.

 **Территория действия Кода Яндекс Плюс** — одна или несколько стран из следующего перечня: Российская Федерация, Республика Молдова, Республика Армения, Азербайджанская Республика, Грузия, Киргизская Республика, Республика Таджикистан, Монголия, Республика Беларусь, Республика Казахстан, Республика Узбекистан, Туркменистан, Израиль. Страна (страны), составляющие Территорию действия Кода Яндекс Плюс, согласовываются Сторонами в Заявке с использованием электронного адреса Яндекса с доменом @yandex\-team.ru и Электронного адреса Партнёра.

 **Оферта** — настоящий документ «Оферта на реализацию кодов Яндекс Плюс», размещенный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/plus\_oferta](https://yandex.ru/legal/plus_oferta/).

 **Партнёр** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, заключившее Договор с Яндексом на настоящих Условиях.

 **Стороны** — Партнёр и Яндекс.

 **Период активации Кода** — период, в течение которого Пользователь может активировать соответствующий Код.

 **Договор** — возмездный договор между Сторонами, который заключается посредством акцепта Оферты. Договор считается заключенным в письменной форме на основании положений п. 3 ст. 434, п. 3 ст. 438 ГК РФ.

 **Заявка** — неотъемлемая часть настоящих Условий, в которой Сторонами в простой письменной форме согласовываются все существенные условия оказания Услуги.

 В Условиях могут быть использованы иные термины, не определенные в настоящем разделе Условий, толкование которых производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина: в первую очередь — определенным в законодательстве РФ, во вторую очередь — сложившимся в сети Интернет.

 2\. Предмет и условия сотрудничества Сторон

 2\.1\. Яндекс обязуется обеспечить удаленный доступ (право использования) Клиентам Партнёра к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» в рамках Подписки (далее – «Услуги»), а Партнёр обязуется оплатить Услуги в соответствии с условиями Договора.

 2\.1\.1\. Основанием предоставления Клиентам доступа (права использования) к Контенту является наличие Кода Яндекс Плюс.

 2\.2\. Партнёр направляет письменную Заявку Яндексу, в которой указывает следующую информацию: 

 * Количество Кодов Яндекс Плюс;
* Период подписки (не может превышать 36 месяцев);
* Период активации Кодов Яндекс Плюс;
* Территорию действия Кода Яндекс Плюс.

 Заявка направляется Партнёром на электронный адрес Яндекса: [mediabizdev@yandex\-team.ru](mailto:mediabizdev@yandex-team.ru). 

 2\.3\. Яндекс направляет Партнёру письменное уведомление относительно подтверждения, изменения или отклонения Заявки на электронный адрес Партнёра, с которого была направлена Заявка (далее — «Электронный адрес Партнёра»), в срок, не превышающий трех рабочих дней с момента получения Заявки от Партнёра. Заявка считается согласованной и Договор считается заключенным с момента направления Яндексом соответствующего счёта на оплату Услуг на адрес Электронной почты Партнёра, и его оплаты Партнёром.

 2\.4\. Стоимость Услуг Яндекса определяется в зависимости от количества подписок Яндекс Плюс, в рамках которой был предоставлен доступ к Контенту, путем предоставления Яндексом Кодов Яндекс Плюс, указанного в Заявке Партнёром.

 2\.5\. Стороны признают и соглашаются, что риск утери Кодов переходит от Яндекса к Партнёру в момент получения Партнёром Кодов на Электронный адрес Партнёра.

 3\. Обязанности Сторон 

 3\.1\. **Стороны обязуются:**

 3\.1\.1\. своевременно уведомлять другую Сторону об обстоятельствах, препятствующих исполнению обязательств по Договору;

 3\.1\.2\. своевременно уведомлять другую Сторону обо всех изменениях в наименовании, реквизитах, а также в составе лиц, имеющих право подписи при исполнении Договора, организации другой Стороны;

 3\.1\.3\. исполнять иные обязательства, возложенные на Стороны Договором и действующим законодательством Российской Федерации;

 3\.1\.4\. каждая из Сторон вправе использовать логотип и/или товарный знак другой Стороны в рекламных, информационных материалах, связанных с настоящим Договором, при условии получения от другой Стороны такого логотипа по электронной почте и согласовании макета, в котором используется такой логотип, по электронной почте.

  3\.2\. **Яндекс обязуется:**

 3\.2\.1\. не позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента получения акцепта Оферты в соответствии с п.4\.6\. Условий генерировать и передать Партнёру Коды в соответствии с согласованной Заявкой. Коды предоставляются в электронном виде в файле с расширением .txt с помощью отправки сообщения на Электронную почту Партнёра.

 3\.2\.2\. Клиентам, осуществившим активацию Кода Яндекс Плюс в Период активации Кода Яндекс Плюс, на Период подписки предоставлять доступ (право использования) к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» в рамках Подписки.

 3\.3\. Партнер обязуется:

 3\.3\.1\. принять Услуги Яндекса на основании предоставленных Яндексом документов, указанных в настоящих Условиях;

 3\.3\.2\. оплатить стоимость Услуг в порядке, предусмотренном настоящими Условиями;

 3\.3\.3\. при предоставлении Клиенту Кода Яндекс Плюс, обеспечить информирование Клиентов о Периоде подписки, о Периоде активации Кода Яндекс Плюс, об Активации Кода (https://plus.yandex.xx/gift), об источнике, где можно ознакомиться с документом «Условия подписки на Яндекс Плюс» ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/)), о том, что для активации Кода необходимо привязать банковскую карту, и что после окончания Периода Подписки Подписка будет автоматически продлена и о стоимости такого автопродления (если применимо), о том, что возможность воспользоваться Кодом есть только у Клиентов, не имевших ранее Подписку (если применимо), а также предоставить Клиенту всю необходимую информацию в соответствии с действующим применимым законодательством(далее – «Информация о Коде Яндекс Плюс»);

 3\.3\.4\. макеты и тексты всех рекламных, информационных материалов в бумажном или электронном виде, содержащие Коды, подлежат обязательному предварительному согласованию с Яндексом по электронной почте. Такие материалы наряду с Кодом Яндекс Плюс должны обязательно включать указание Информации о Коде Яндекс Плюс.

 В случае если распространенный Партнёром макет и/или текст рекламного, информационного материала не был согласован Яндексом, в том числе был видоизменен Партнёром без согласия Яндекса, Партнёр несет полную ответственность за соблюдение требований применимого законодательства, включая ФЗ «О рекламе», в таком тексте и/или макете.

 В случае если не согласованный Яндексом текст и/или макет рекламного, информационного материала явился основанием для возникновения споров или предъявления претензий третьих лиц и/или привлечения к ответственности со стороны государственных органов, Партнёр обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать такие претензии, либо возместить убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндексу в связи с такими претензиями, исками и санкциями, и содействовать Яндексу в урегулировании предписаний государственных органов. Кроме того, Партнёр обязуется незамедлительно по требованию Яндекса предоставить ему всю запрашиваемую информацию, касающуюся размещения и содержания рекламных, информационных материалов.

 3\.3\.5\. соблюдать требования действующего применимого законодательства при проведении акций и (или) стимулирующих мероприятий, в результате которых Клиенты получают Коды.

 4\. Стоимость услуг и порядок расчетов

 4\.1\. Стоимость Услуг оценивается исходя из количества Подписок Яндекс Плюс, в рамках которой был предоставлен доступ к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт», путем предоставления Яндексом Партнеру Кодов.

 4\.1\.1\. *Если Партнёр является резидентом Российской Федерации:* стоимость Услуг включает российский НДС. 

 4\.1\.2\. *Если Партнер является резидентом одной из следующих стран \- Республика Армения, Киргизская Республика, Республика Беларусь, Республика Казахстан:* стоимость Услуг не включает российский НДС. В соответствии с Приложением № 18 Протокола о порядке взимания косвенных налогов и механизме контроля за их уплатой при экспорте и импорте товаров, выполнении работ, оказании услуг Договора о Евразийском экономическом союзе Яндекс начисляет российский НДС сверх стоимости по ставке в соответствии с действующим законодательством РФ.

 4\.1\.3\. *Если Партнер является резидентом иной страны, не указанной выше в п. 4\.1\.1\. и 4\.1\.2\.:* стоимость Услуг не облагается НДС в соответствии со ст. 148 и п. 1 ст. 174\.2 НК РФ.

 4\.2\. Стоимость одного предоставления доступа (права использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс устанавливается в соответствии с Приложением №1 к Оферте.

 4\.3\. Яндекс в течение 5 (пяти) рабочих дней после передачи Кодов согласно Заявке к Договору предоставляет Партнёру односторонний акт приемки\-передачи оказанных услуг (далее — «Акт») и соответствующие счета\-фактуры.

 4\.4\. Акт направляется Яндексом по почте, с одновременным направлением копии текста Акта по электронной почте. Стороны признают, что копия текста Акта, направленная Яндексом Партнёру по электронной почте, будет применяться Партнёром в процессе приемки услуг, до момента получения оригинала Акта. Датой получения копии текста Акта, направленного Яндексом Партнёру по электронной почте, считается следующий рабочий день за днем отправки.

 4\.5\. Стороны установили, что Услуги считаются оказанными Яндексом надлежащим образом и принятыми Партнёром в указанном в Акте объеме, если в течение 13 (тринадцати) дней с даты Акта Яндекс не получил от Партнёра мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного выше, претензии относительно недостатков Услуг не принимаются.

 4\.6\. Услуги оказываются Партнёру на условиях предварительной оплаты Услуг. Партнёр производит авансовый платеж в размере 100% (Ста процентов) от общей стоимости заказываемых Услуг на основании счета, выставленного Яндексом Партнёру на оплату («Счет»), в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента выставления Счета. Оплата Партнёром Счета является акцептом Оферты и влечет заключение Договора в соответствии с настоящими Условиями.

 4\.7\. Все платежи по Договору или связанные с ним должны быть произведены путем безналичного перевода денежных средств. Платеж считается произведенным с момента зачисления денежных средств на корреспондентский счет банка Яндекса.

 4\.8\. Все платежи по настоящему Договору производятся в рублях РФ.

 5\. Ответственность сторон

 5\.1\. За невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств по Договору Стороны несут ответственность в соответствии с условиями Договора и законодательством Российской Федерации.

 5\.2\. Яндекс в рамках Договора несёт ответственность только за исполнение своих обязательств, предусмотренных Договором. 

 5\.3\. Яндекс не несет ответственности перед Клиентами за несвоевременное и некачественное предоставление товаров и/или услуг Партнёром, а также за несоблюдение Партнером требований действующего законодательства Российской Федерации и Договора при распространении (сообщению Клиенту) Кодов. 

 5\.4\. Любые меры ответственности в связи с исполнением Договора подлежат применению только в случае письменного требования Стороны, чьи права и интересы были нарушены.

 6\. Порядок рассмотрения споров и арбитраж

 6\.1\. Все споры, возникшие в процессе выполнения Договора, разрешаются Сторонами путем претензионного досудебного порядка урегулирования споров.

 6\.2\. В случае невозможности разрешения споров, возникших между Сторонами, путем досудебного порядка урегулирования споров в течение 15 (пятнадцати) дней, спор выносится на рассмотрение Арбитражного суда г. Москвы.

 7\. Срок действия и изменения Договора

 7\.1\. Договор вступает в силу с момента акцепта Оферты Партнёром в соответствии с п. 4\.6 Условий и действует: а) до момента исполнения Сторонами обязательств по Договору, либо б) до момента расторжения Договора.

 7\.2\. Партнёр соглашается и признает, что внесение изменений в Условия влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Партнёром и Яндексом Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Условиях. 

 7\.3\. В случае отзыва Оферты Яндексом в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, если иное не оговорено Яндексом при отзыве Оферты.

 8\. Расторжение Договора

 8\.1\. Договор может быть расторгнут:

 8\.1\.1\. По соглашению Сторон в любое время.

 8\.1\.2\. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий Договора с письменным уведомлением другой Стороны.

 8\.1\.3\. По иным основаниям, предусмотренным настоящими Условиями.

 9\. Гарантии

 9\.1\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Условий, Яндекс не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий по Договору и прямо отказывается от каких\-либо гарантий или условий в отношении ненарушения прав, соответствия Услуг конкретным целям Партнёра.

 9\.2\. Соглашаясь с условиями и принимая Условия путем акцепта Оферты в соответствии с п.4\.6\. Условий, Партнёр заверяет Яндекс и гарантирует Яндексу, что:

 9\.2\.1\. Партнёр заключает Договор добровольно, при этом Партнёр (представитель Партнёра): а) полностью ознакомился с Условиями, б) полностью понимает предмет Оферты и Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора.

 9\.2\.2\. Партнёр (представитель Партнёра) обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения Договора. 

 9\.2\.3\. Партнёр указал достоверные данные свои и своего представителя при направлении Заявки.

 10\. Форс\-мажор

 10\.1\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если оно явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, в том числе: стихийные бедствия, погодные условия, политические волнения, эмбарго, террористические акты, бунты, военные действия и их последствия, а также издание органами власти и управления актов, делающих невозможным исполнение обязательств по Договору хотя бы одной из Сторон, а также любые другие обстоятельства, не зависящие в разумных пределах от контроля Сторон.

 10\.2\. Исполнение обязательств Сторонами соразмерно переносится на срок действия обстоятельств непреодолимой силы и их последствий. Обязательным условием является письменное уведомление, не позднее чем через три дня после наступления таких обстоятельств, о невозможности Стороной исполнять свои обязательства. Не уведомление или несвоевременное уведомление лишает сторону права ссылаться на любое из вышеуказанных обстоятельств как на основание, освобождающие от ответственности за неисполнение обязательств по Договору.

 10\.3\. Если невозможность полного или частичного исполнения обязательств одной из Сторон будет существовать свыше 30 дней, другая Сторона будет иметь право расторгнуть Договор в одностороннем порядке. 

 11\. Корпоративная этика

 11\.1\. В любой своей деятельности ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса придерживаются высоких стандартов деловой этики. ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса ожидают от своих контрагентов соблюдения основных принципов работы, предусмотренных Кодексом делового поведения поставщиков группы компаний Яндекса. Копия указанного Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf).

 11\.2\. Стороны соблюдают все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

 Стороны признают и подтверждают, что каждая из них проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

 Стороны, их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

 Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Договора.

 В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения другой Стороной соответствующего письменного уведомления.

 В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

 Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

 Для уведомления ЯНДЕКС: stop\_corruption@yandex\-team.com 

 Для уведомления другой Стороны: адрес, указанный в реквизитах.

 12\. Реквизиты Яндекса:

 Наименование: ООО «Яндекс Плюс»

  Место нахождения: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82 стр. 2, пом. 4А04

  ОГРН 1227700549042

 тел.: \+7 (495\) 739\-70\-00

 факс: \+7 (495\) 739\-70\-70

 форма обратной связи: [mediabizdev@yandex\-team.ru](mailto:mediabizdev@yandex-team.ru)

 Банковские реквизиты:

 р/счет 40702810800000261983 в АО «Райффайзенбанк»

 БИК 044525700

 к/счет 30101810200000000700

  

 **Приложение №1 к Оферте**

 Стоимость одного предоставления доступа (права использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс:

 


| Вид Подписки | Период подписки | Стоимость обеспечения доступа к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» (право использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс (рос.руб., с НДС) |
| --- | --- | --- |
| Подписка Яндекс Плюс | 1 мес. | 399 |
| Подписка Яндекс Плюс | 3 мес. | 1190 |
| Подписка Яндекс Плюс | 6 мес. | 2290 |
| Подписка Яндекс Плюс | 12 мес. | 2990 |




| Вид Подписки | Период подписки | Стоимость обеспечения доступа к Контенту и Базе данных сервиса «Букмейт» (право использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс (рос.руб., с НДС) |
| --- | --- | --- |
| Подписка Яндекс Плюс | 1 мес. | 399 |
| Подписка Яндекс Плюс | 3 мес. | 1190 |
| Подписка Яндекс Плюс | 6 мес. | 2290 |
| Подписка Яндекс Плюс | 12 мес. | 2990 |

  

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/plus\_oferta/15032023](/legal/plus_oferta/15032023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/plus\_oferta/01022023](/legal/plus_oferta/01022023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/plus\_oferta/10012023](/legal/plus_oferta/10012023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/mediaservices\_kupon\_oferta/02122022](/legal/mediaservices_kupon_oferta/02122022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/mediaservices\_kupon\_oferta/18112022](/legal/mediaservices_kupon_oferta/18112022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/mediaservices\_kupon\_oferta/12102022](/legal/mediaservices_kupon_oferta/12102022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/mediaservices\_kupon\_oferta/30112020](/legal/mediaservices_kupon_oferta/30112020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/mediaservices\_kupon\_oferta/28102019](/legal/mediaservices_kupon_oferta/28102019/index.html)* 

  Дата размещения: 01\.12\.2023\.

 Дата вступления в силу: 01\.12\.2023\.

 Республика Казахстан, г. Алматы

 Настоящий документ представляет собой предложение ТОО «FUNTECH» (БИН 231040003211\) (далее — «Яндекс») заключить Договор на изложенных ниже условиях (далее — «Условия»).

  

 **1\. Определения**

 **Код Яндекс Плюс/Код** — уникальный буквенный/цифровой/комбинированный код, использование которого Клиентом позволяет ему получить доступ к Контенту в рамках Подписки на Период подписки. Код Яндекс Плюс может быть использован только один раз.

 **Сервис «Яндекс Музыка»** — сервис «Яндекс Музыка», доступный по адресу: http://music.yandex.x, где х — любые доменные имена первого уровня или через мобильное приложение «Яндекс Музыка», доступное на условиях, определенным документом «Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Музыка» для мобильных устройств» ([https://yandex.ru/legal/music\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/music_mobile_agreement/)) и «Условия использования сервиса Яндекс Музыка» ([https://yandex.ru/legal/music\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/music_termsofuse/)).

 **Сервис «Кинопоиск»** — сервис для просмотра контента, подробная информация о котором доступна по адресу: [http://hd.kinopoisk.ru/ru\-kz](http://hd.kinopoisk.ru/ru-kz), который предоставляется ТОО Funtech (БИН 231040003211\), право использования которого предоставляется на условиях, определенных документом «Лицензионное соглашение на использование программы Кинопоиск для мобильных устройств» ([https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_mobile_agreement?lang=kk)), документом «Лицензионное соглашение на использование программы КиноПоиск для устройств с поддержкой технологии SmartTV» ([https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement\_smarttv?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv?lang=kk)) и документом «Условия использования сервиса Кинопоиск и просмотра платного контента» (<https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod_kz>).

 **Подписка Яндекс Плюс** — это предоставление Пользователю и не более чем трем добавленным им Членам его семьи возможности за плату в течение ограниченного промежутка времени получать удаленный доступ к Контенту аудио и аудиовизуальных произведений для просмотра и/или прослушивания через сеть «Интернет», описание которого приведено на странице: [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/). Под членами семьи Пользователя понимаются лица, совместно проживающие с Пользователем. Название Подписки может быть изменено Яндексом с последующим уведомлением Партнера.

 **Клиент** — любое физическое лицо, имеющее IP\-адрес компьютера (или прокси\-сервера) в сети Интернет, по сведениям Яндекса относящимся к Территории действия Кода Яндекс Плюс, которому Партнер дарит или предоставляет услуги (продаёт товары), которое получает доступ (право использования) к Контенту в рамках Подписки.

 **Контент** — совокупность аудио и аудиовизуальных произведений, описаний произведений, графических изображений в режиме потоковой передачи и/или путём загрузки на устройства пользователя через сеть Интернет, а также иных материалов, доступных в рамках Подписки для просмотра и/или прослушивания через сеть "Интернет с помощью Сервиса «Кинопоиск», и/или совокупность музыкальных произведений (фонограмм) с текстом или без текста, электронных текстов музыкальных произведений, графических изображений обложек музыкальных альбомов, а также иных материалов, доступных в рамках Подписки для просмотра и/или прослушивания через сеть "Интернет с помощью Сервиса «Яндекс Музыка», в зависимости от места нахождения Пользователя.

 **Период подписки** — срок, на который Клиенту предоставляется доступ (право использования) к Контенту в рамках Подписки.

 **Активация Кода Яндекс Плюс** — реализация Клиентом возможности получения доступа (права использования) к Контенту в рамках Подписки посредством введения кода в специальное поле на странице <https://plus.yandex.XX/gift> (где хx — доменные имена первого уровня, принадлежащие Территориям действия Кода Яндекс Плюс).

 **Период активации Кода Яндекс Плюс** — период, в течение которого действительны Коды Яндекс Плюс, т.е. период, в течение которого Активация Кода Яндекс Плюс Клиентом позволяет ему получить доступ (право использования) к Контенту на соответствующий Период подписки.

 **Территория действия Кода Яндекс Плюс** — Республика Казахстан.

 **Оферта** — настоящий документ «Оферта на реализацию кодов Яндекс Плюс», размещенный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/plus\_oferta](https://yandex.ru/legal/plus_oferta/).

 **Партнёр** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, заключившее Договор с Яндексом на настоящих Условиях.

 **Стороны** — Партнёр и Яндекс.

 **Период активации Кода** — период, в течение которого Пользователь может активировать соответствующий Код.

 **Договор** — возмездный договор между Сторонами, который заключается посредством акцепта Оферты. Договор считается заключенным в письменной форме на основании положений ст.ст. 395, 396 ГК Республики Казахстан.

 **Заявка** — неотъемлемая часть настоящих Условий, в которой Сторонами в простой письменной форме согласовываются все существенные условия оказания Услуги.

 В Условиях могут быть использованы иные термины, не определенные в настоящем разделе Условий, толкование которых производится в соответствии с текстом Условий. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Условий следует руководствоваться толкованием термина: в первую очередь — определенным в законодательстве Республики Казахстан, во вторую очередь — сложившимся в сети Интернет.

  

 **2\. Предмет и условия сотрудничества Сторон**

 2\.1\. Яндекс обязуется обеспечить удаленный доступ (право использования) Клиентам Партнёра к Контенту в рамках Подписки (далее — «Услуги»), а Партнёр обязуется оплатить Услуги в соответствии с условиями Договора.

 2\.1\.1\. Основанием предоставления Клиентам доступа (права использования) к Контенту является наличие Кода Яндекс Плюс.

 2\.2\. Партнёр направляет письменную Заявку Яндексу, в которой указывает следующую информацию:

 * Количество Кодов Яндекс Плюс;
* Период подписки (не может превышать 36 месяцев);
* Период активации Кодов Яндекс Плюс;
* Территорию действия Кода Яндекс Плюс.

 Заявка направляется Партнёром на электронный адрес Яндекса: [mediabizdev@yandex\-team.ru](mailto:mediabizdev@yandex-team.ru).

 2\.3\. Яндекс направляет Партнёру письменное уведомление относительно подтверждения, изменения или отклонения Заявки на электронный адрес Партнёра, с которого была направлена Заявка (далее — «Электронный адрес Партнёра»), в срок, не превышающий трех рабочих дней с момента получения Заявки от Партнёра. Заявка считается согласованной и Договор считается заключенным с момента направления Яндексом соответствующего счёта на оплату Услуг на адрес Электронной почты Партнёра, и его оплаты Партнёром.

 2\.4\. Стоимость Услуг Яндекса определяется в зависимости от количества подписок Яндекс Плюс, в рамках которой был предоставлен доступ к Контенту, путем предоставления Яндексом Кодов Яндекс Плюс, указанного в Заявке Партнёром.

 2\.5\. Стороны признают и соглашаются, что риск утери Кодов переходит от Яндекса к Партнёру в момент получения Партнёром Кодов на Электронный адрес Партнёра.

  

 **3\. Обязанности Сторон**

 3\.1\. Стороны обязуются:

 3\.1\.1\. своевременно уведомлять другую Сторону об обстоятельствах, препятствующих исполнению обязательств по Договору;

 3\.1\.2\. своевременно уведомлять другую Сторону обо всех изменениях в наименовании, реквизитах, а также в составе лиц, имеющих право подписи при исполнении Договора, организации другой Стороны;

 3\.1\.3\. исполнять иные обязательства, возложенные на Стороны Договором и действующим законодательством Республики Казахстан;

 3\.1\.4\. каждая из Сторон вправе использовать логотип и/или товарный знак другой Стороны в рекламных, информационных материалах, связанных с настоящим Договором, при условии получения от другой Стороны такого логотипа по электронной почте и согласовании макета, в котором используется такой логотип, по электронной почте.

 3\.2\. Яндекс обязуется:

 3\.2\.1\. не позднее 10 (десяти) рабочих дней с момента получения акцепта Оферты в соответствии с п.4\.6\. Условий генерировать и передать Партнёру Коды в соответствии с согласованной Заявкой. Коды предоставляются в электронном виде в файле с расширением .txt с помощью отправки сообщения на Электронную почту Партнёра.

 3\.2\.2\. Клиентам, осуществившим активацию Кода Яндекс Плюс в Период активации Кода Яндекс Плюс, на Период подписки предоставлять доступ (право использования) к Контенту в рамках Подписки.

 3\.3\. Партнер обязуется:

 3\.3\.1\. принять Услуги Яндекса на основании предоставленных Яндексом документов, указанных в настоящих Условиях;

 3\.3\.2\. оплатить стоимость Услуг в порядке, предусмотренном настоящими Условиями;

 3\.3\.3\. при предоставлении Клиенту Кода Яндекс Плюс, обеспечить информирование Клиентов о Периоде подписки, о Периоде активации Кода Яндекс Плюс, об Активации Кода (<https://plus.yandex.xx/gift>), об источнике, где можно ознакомиться с документом «Условия подписки на Яндекс Плюс» ([https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/)), о том, что для активации Кода необходимо привязать банковскую карту, и что после окончания Периода Подписки Подписка будет автоматически продлена и о стоимости такого автопродления (если применимо), о том, что возможность воспользоваться Кодом есть только у Клиентов, не имевших ранее Подписку (если применимо), а также предоставить Клиенту всю необходимую информацию в соответствии с действующим применимым законодательством (далее – «Информация о Коде Яндекс Плюс»);

 3\.3\.4\. макеты и тексты всех рекламных, информационных материалов в бумажном или электронном виде, содержащие Коды, подлежат обязательному предварительному согласованию с Яндексом по электронной почте. Такие материалы наряду с Кодом Яндекс Плюс должны обязательно включать указание Информации о Коде Яндекс Плюс.

 В случае если распространенный Партнёром макет и/или текст рекламного, информационного материала не был согласован Яндексом, в том числе был видоизменен Партнёром без согласия Яндекса, Партнёр несет полную ответственность за соблюдение требований применимого законодательства, включая Закон Республики Казахстан «О рекламе», в таком тексте и/или макете.

 В случае если не согласованный Яндексом текст и/или макет рекламного, информационного материала явился основанием для возникновения споров или предъявления претензий третьих лиц и/или привлечения к ответственности со стороны государственных органов, Партнёр обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать такие претензии, либо возместить убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндексу в связи с такими претензиями, исками и санкциями, и содействовать Яндексу в урегулировании предписаний государственных органов. Кроме того, Партнёр обязуется незамедлительно по требованию Яндекса предоставить ему всю запрашиваемую информацию, касающуюся размещения и содержания рекламных, информационных материалов.

 3\.3\.5\. соблюдать требования действующего применимого законодательства при проведении акций и (или) стимулирующих мероприятий, в результате которых Клиенты получают Коды.

  

 **4\. Стоимость услуг и порядок расчетов**

 4\.1\. Стоимость Услуг оценивается исходя из количества Подписок Яндекс Плюс, в рамках которой был предоставлен доступ к Контенту, путем предоставления Яндексом Партнеру Кодов. Стоимость Услуг облагается НДС по ставке, предусмотренной действующим законодательством. 

 4\.2\. Стоимость одного предоставления доступа (права использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс устанавливается в соответствии с Приложением №1 к Оферте.

 4\.3\. Яндекс в течение 5 (пяти) рабочих дней после передачи Кодов согласно Заявке к Договору предоставляет Партнёру односторонний акт приемки\-передачи оказанных услуг (далее — «Акт») и соответствующие счета\-фактуры.

 4\.4\. Акт направляется Яндексом по почте, с одновременным направлением копии текста Акта по электронной почте. Стороны признают, что копия текста Акта, направленная Яндексом Партнёру по электронной почте, будет применяться Партнёром в процессе приемки услуг, до момента получения оригинала Акта. Датой получения копии текста Акта, направленного Яндексом Партнёру по электронной почте, считается следующий рабочий день за днем отправки.

 4\.5\. Стороны установили, что Услуги считаются оказанными Яндексом надлежащим образом и принятыми Партнёром в указанном в Акте объеме, если в течение 13 (тринадцати) дней с даты Акта Яндекс не получил от Партнёра мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного выше, претензии относительно недостатков Услуг не принимаются.

 4\.6\. Услуги оказываются Партнёру на условиях предварительной оплаты Услуг. Партнёр производит авансовый платеж в размере 100% (Ста процентов) от общей стоимости заказываемых Услуг на основании счета, выставленного Яндексом Партнёру на оплату («Счет»), в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента выставления Счета. Оплата Партнёром Счета является акцептом Оферты и влечет заключение Договора в соответствии с настоящими Условиями.

 4\.7\. Все платежи по Договору или связанные с ним должны быть произведены путем безналичного перевода денежных средств. Платеж считается произведенным с момента зачисления денежных средств на корреспондентский счет банка Яндекса.

 4\.7\.1\. *Если Партнер не является резидентом Республики Казахстан:* Платеж производится без удержания налогов, сборов и/или прочих платежей, причитающихся в соответствии с законодательством страны Партнера. В случае если Партнер в соответствии с требованиями законодательства должен удерживать какие\-либо налоги, пошлины, сборы и/или другие платежи из стоимости Услуг как получателя дохода, то общая сумма, подлежащая выплате Яндексу, должна быть увеличена таким образом, чтобы сумма платежа после удержания налогов была равна сумме, рассчитанной в соответствии с п. 4\.1\. Оферты.

 4\.8\. Все платежи по настоящему Договору производятся в тенге.

  

 **5\. Ответственность сторон**

 5\.1\. За невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательств по Договору Стороны несут ответственность в соответствии с условиями Договора и законодательством Республики Казахстан.

 5\.2\. Яндекс в рамках Договора несёт ответственность только за исполнение своих обязательств, предусмотренных Договором.

 5\.3\. Яндекс не несет ответственности перед Клиентами за несвоевременное и некачественное предоставление товаров и/или услуг Партнёром, а также за несоблюдение Партнером требований действующего законодательства Республики Казахстан и Договора при распространении (сообщению Клиенту) Кодов.

 5\.4\. Любые меры ответственности в связи с исполнением Договора подлежат применению только в случае письменного требования Стороны, чьи права и интересы были нарушены.

  

 **6\. Порядок рассмотрения споров и арбитраж**

 6\.1\. Все споры, возникшие в процессе выполнения Договора, разрешаются Сторонами путем претензионного досудебного порядка урегулирования споров.

 6\.2\. В случае невозможности разрешения споров, возникших между Сторонами, путем досудебного порядка урегулирования споров в течение 15 (пятнадцати) дней, спор выносится на рассмотрение Специализированного межрайонного экономического суда г. Алматы.

  

 **7\. Срок действия и изменения Договора**

 7\.1\. Договор вступает в силу с момента акцепта Оферты Партнёром в соответствии с п. 4\.6 Условий и действует: а) до момента исполнения Сторонами обязательств по Договору, либо б) до момента расторжения Договора.

 7\.2\. Партнёр соглашается и признает, что внесение изменений в Условия влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Партнёром и Яндексом Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Условиях.

 7\.3\. В случае отзыва Оферты Яндексом в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, если иное не оговорено Яндексом при отзыве Оферты.

  

 **8\. Расторжение Договора**

 8\.1\. Договор может быть расторгнут:

 8\.1\.1\. По соглашению Сторон в любое время.

 8\.1\.2\. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий Договора с письменным уведомлением другой Стороны.

 8\.1\.3\. По иным основаниям, предусмотренным настоящими Условиями.

  

 **9\. Гарантии**

 9\.1\. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Условий, Яндекс не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий по Договору и прямо отказывается от каких\-либо гарантий или условий в отношении ненарушения прав, соответствия Услуг конкретным целям Партнёра.

 9\.2\. Соглашаясь с условиями и принимая Условия путем акцепта Оферты в соответствии с п.4\.6\. Условий, Партнёр заверяет Яндекс и гарантирует Яндексу, что:

 9\.2\.1\. Партнёр заключает Договор добровольно, при этом Партнёр (представитель Партнёра): а) полностью ознакомился с Условиями, б) полностью понимает предмет Оферты и Договора, в) полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении заключения и исполнения Договора.

 9\.2\.2\. Партнёр (представитель Партнёра) обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения Договора.

 9\.2\.3\. Партнёр указал достоверные данные свои и своего представителя при направлении Заявки.

  

 **10\. Форс\-мажор**

 10\.1\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если оно явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, в том числе: стихийные бедствия, погодные условия, политические волнения, эмбарго, террористические акты, бунты, военные действия и их последствия, а также издание органами власти и управления актов, делающих невозможным исполнение обязательств по Договору хотя бы одной из Сторон, а также любые другие обстоятельства, не зависящие в разумных пределах от контроля Сторон.

 10\.2\. Исполнение обязательств Сторонами соразмерно переносится на срок действия обстоятельств непреодолимой силы и их последствий. Обязательным условием является письменное уведомление, не позднее чем через три дня после наступления таких обстоятельств, о невозможности Стороной исполнять свои обязательства. Не уведомление или несвоевременное уведомление лишает сторону права ссылаться на любое из вышеуказанных обстоятельств как на основание, освобождающие от ответственности за неисполнение обязательств по Договору.

 10\.3\. Если невозможность полного или частичного исполнения обязательств одной из Сторон будет существовать свыше 30 дней, другая Сторона будет иметь право расторгнуть Договор в одностороннем порядке.

  

 **11\. Корпоративная этика**

 11\.1\. В любой своей деятельности ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса придерживаются высоких стандартов деловой этики. ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса ожидают от своих контрагентов соблюдения основных принципов работы, предусмотренных Кодексом делового поведения поставщиков группы компаний Яндекса. Копия указанного Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf).

 11\.2\. Стороны соблюдают все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

 Стороны признают и подтверждают, что каждая из них проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

 Стороны, их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

 Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Договора.

 В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения другой Стороной соответствующего письменного уведомления.

 В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

 Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

 Для уведомления ЯНДЕКС: [stop\_corruption@yandex\-team.com](/legal/plus_oferta/stop_corruption@yandex-team.com)

 Для уведомления другой Стороны: адрес, указанный в реквизитах.

  

 **12\. Реквизиты Яндекса:**

 Наименование: ТОО “FUNTECH”

 Место нахождения: 050043, Республика Казахстан, г. Алматы, Медеуский район, проспект Достык, д. 43\.

 БИН 231040003211

 форма обратной связи: [mediabizdev@yandex\-team.ru](mailto:mediabizdev@yandex-team.ru)

 Банковские реквизиты:

 **Расчетный счёт** KZ8396502F0016829987 

 **в** АО "ForteBank"

 **Swift**: IRTYKZKA 

  

 **Приложение №1 к Оферте**

 Стоимость одного предоставления доступа (права использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс:

 


| Вид Подписки | Период подписки | Стоимость обеспечения доступа к Контенту (право использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс (тенге, с НДС) |
| --- | --- | --- |
| Подписка Яндекс Плюс | 1 мес. | 1 499 |
| Подписка Яндекс Плюс | 3 мес. | согласуется сторонами при предоставлении заявки |
| Подписка Яндекс Плюс | 6 мес. | согласуется сторонами при предоставлении заявки |
| Подписка Яндекс Плюс | 12 мес. | согласуется сторонами при предоставлении заявки |




| Вид Подписки | Период подписки | Стоимость обеспечения доступа к Контенту (право использования) в рамках одной Подписки Яндекс Плюс (тенге, с НДС) |
| --- | --- | --- |
| Подписка Яндекс Плюс | 1 мес. | 1 499 |
| Подписка Яндекс Плюс | 3 мес. | согласуется сторонами при предоставлении заявки |
| Подписка Яндекс Плюс | 6 мес. | согласуется сторонами при предоставлении заявки |
| Подписка Яндекс Плюс | 12 мес. | согласуется сторонами при предоставлении заявки |

  

  
