 Соглашение об информационном сотрудничестве в рамках проекта «Загруженность организаций» Сервиса Яндекс.Карты
=============================================================================================================

   Настоящий документ (далее – «Соглашение») определяет условия сотрудничества и информационного взаимодействия между Обществом с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (далее – «Яндекс») и организацией, направившей заявку по адресу: <https://yandex.ru/promo/maps/queues> для участия в проекте «Загруженность организаций» Сервиса «Яндекс.Карты» (далее \- Проект).

  1\. Общие положения
-------------------

В целях настоящего Соглашения нижеприведенные термины используются в следующем значении:

**Сервис** – сервис «Яндекс.Карты», размещенный на странице [https://yandex.ru/maps](https://yandex.ru/maps/), предоставляемый Пользователям сети «Интернет»;**Партнер** – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, а также привлекаемые ими сотрудники, участвующие в Проекте;

**Пользователь** – физическое лицо, использующее Сервис в соответствии с требованиями Условий;

**Условия** – документ «Условия использования сервиса «Яндекс.Карты», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](/legal/maps_termsofuse/index.html);

**Организация** – объект (включая компании, учреждения, их филиалы, места оказания услуг и/или продажи товаров и т.д.), информация о котором размещена в Сервисе согласно его фактическому местонахождению, принадлежащий Партнеру или в отношении которого им осуществляются административные функции управления на законных основаниях;

**Партнерский интерфейс** – информационная система взаимодействия, посредством которой Партнер предоставляет в Сервис Информацию о загруженности Организации;

**Информация о загруженности** – сведения о количестве посетителей Организации в определенный период времени или о количестве человек в очереди за товарами/услугами Партнера; 

1\.2\. В Соглашении могут быть использованы термины, не определенные в п. 1\.1\. Соглашения. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Соглашения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Соглашения следует руководствоваться толкованием термина, сложившимся в сети Интернет.

1\.3\. Отношения Яндекса и Партнера по настоящему Соглашению регулируются также следующими документами (далее вместе именуются – «Регулирующие документы»): 

Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html); 

Политика конфиденциальности, размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html); 

Условия использования сервиса «Яндекс.Карты, размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](/legal/maps_termsofuse/index.html); 

Партнер обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления. 

1\.4\. Направляя заявку на подключение Партнера к Проекту, Партнер считается принявшим условия настоящего Соглашения, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Партнера с положениями указанных документов, Партнер не вправе использовать Сервис.

Настоящее Соглашение и Регулирующие документы могут быть изменены Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Соглашения или Регулирующих документов вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу и адресам, указанным в п.1\.3\. Соглашения. Действующая редакция Соглашения всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/queues\_maps\_offer](/legal/queues_maps_offer/index.html). 

В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в порядке, указанном в настоящем пункте, с которыми Партнер не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

1\.5\. К настоящему Соглашению и отношениям между Яндексом и Партнером, возникающим в связи с исполнением настоящего Соглашения, подлежит применению законодательство Российской Федерации. 

1\.6\. Используя Сервис, Партнер дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Партнер вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 2\. Общие условия взаимодействия. Ограничения
---------------------------------------------

 2\.1\. Для подключения Партнера к Проекту, Партнеру (его уполномоченному представителю) необходимо направить заявку, указав необходимые сведения о Партнере по адресу: <https://yandex.ru/promo/maps/queues>. Партнер обязуется указывать достоверную информацию при заполнении заявки.

 Лицо, направляющее заявку, гарантирует наличие у него надлежащих полномочий на обращение от имени Партнера. Яндекс вправе запросить подтверждение соответствующих полномочий у заявителя, направив соответствующий запрос по адресу, указанному в заявке. 

 Сервис предоставляет возможность указания в форме заявке организации, данные которой размещены в сервисе Яндекс.Бизнес, предоставляемого в соответствии с положениями Условий использования сервиса Яндекс.Бизнес ([https://yandex.ru/legal/clients\_termsofuse](/legal/clients_termsofuse/index.html)).

 Аутентификация заявки может осуществляться путем направления смс\-сообщения по номеру, указанному в заявке, либо звонку по указанному в заявке номеру. Яндекс вправе запросить дополнительные документы и подтверждения достоверности указанных в заявке данных, в том числе запросить уставные документы организации или документы, удостоверяющие личность заявителя. 

 Яндекс вправе отклонить заявку и отказать в заключении Соглашения без объяснения причин. 

 2\.2\. Партнер имеет возможность предоставлять Информацию о загруженности в виде электронных файлов определенного формата. Более подробная информация о технических требованиях к предоставлению Информации о загруженности Партнера размещена по адресу: https://yandex.ru/support/maps\-queue/index.html.

 Партнер несет полную ответственность за сохранность и конфиденциальность предоставленных ему средств доступа к Партнерскому интерфейсу и самостоятельно определяет порядок доступа к ним лиц, привлекаемых к участию в Проекте.

 Все действия, произведенные с использованием средств доступа к Партнерскому интерфейсу, считаются осуществленными Партнером. Партнер самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием средств доступа к Партнерскому интерфейсу.

 2\.3\. Партнеру предоставляется возможность участия в Проекте путем предоставления через Партнерский интерфейс Информации о загруженности Организации и отображения полученной Информации о загруженности Организации для информирования Пользователей в Сервисе. 

 Партнер гарантирует достоверность и актуальность предоставленной им Информации о загруженности, а также обязуется действовать добросовестно при участии в Проекте, соблюдать требования настоящего Соглашения, Условий и Регулирующих документов, а также требований законодательства. В том числе, заключая настоящее Соглашение Партнер принимает на себя следующие обязанности:

 * Партнер обязуется не использовать свое участие в Проекте для целей сознательного введения Пользователей в заблуждение и предоставления заведомо недостоверной информации;
* Партнер обязуется действовать исключительно от лица Организаций, от имени которых он управомочен вступать в правоотношения в рамках настоящего Соглашения;
* Партнер обязуется принять все возможные меры для своевременного обновления предоставляемой им Информации о загруженности Организации в Сервисе.

 2\.4\. Партнер самостоятельно определяет методы и средства расчета фактической загруженности Организации. Яндекс не осуществляет проверки правильности таких методов и расчетов, а также их техническую исправность при применении автоматических систем расчета. 

 2\.5\. Партнер самостоятельно определяет интервал обновления Информации о загруженности, задавая соответствующие настройки в Партнерском интерфейсе. При этом Яндекс вправе прекратить размещение Информации о загруженности Организации в случае ее необновления в течение 15 (пятнадцати) минут с момента последней загрузки Информации о загруженности Партнером. 

 2\.6\. Проект реализуется исключительно в целях предоставления справочной информации Пользователям Сервиса. Яндекс не принимает на себя функцию рекламирования товаров/услуг Партнера, не позиционирует Сервис как источник предоставления точной и объективной информации о загруженности Организаций, и не утверждает о возможности использования информации Сервиса для установления или опровержения юридически значимых фактов.

  3\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса и Проекта целям и ожиданиям Партнера, бесперебойную и безошибочную работу Партнерского интерфейса, Сервиса. Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности, предоставляемые Сервисом, а также технические требования к работе с Партнерским интерфейсом, требования к интервалу обновления Информации о загруженности и т.д.

 3\.2\. Яндекс не гарантирует фактическое размещение Информации о загруженности, ее сохранность и размещение в течение какого\-либо времени в Сервисе. Яндекс обязуется принять все необходимые меры и усилия для безошибочного и беспрерывного функционирования Сервиса, однако не гарантирует отсутствий технических сбоев, в результате которых Информация о загруженности может быть отображена некорректно, либо в неактуальном виде. 

 3\.3\. Яндекс не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Сервиса и/или ущерб, причиненный Партнеру и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или отдельных его функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Сервиса.

 3\.4\. В случае, если нарушение Партнером требований настоящего Соглашения или Регулирующих документов привело к предъявлению Яндексу любых претензий, запросов, требований, предписаний, исков (далее – Претензии), Партнер обязуется: (1\) предоставить Яндексу всю информацию и сведения, запрашиваемые у Яндекса судом, уполномоченным государственным органом или иным лицом в связи с предъявлением и/или рассмотрением Претензии; (2\) своими силами и за свой счет урегулировать все поступившие в адрес Яндекса Претензии; (3\) возместить Яндексу все документально подтвержденные убытки, понесенные Яндексом в результате предъявления или рассмотрения Претензии.

  4\. Момент заключения Соглашения. Изменение и расторжение Соглашения
--------------------------------------------------------------------

 4\.1\. Настоящее Соглашение считается заключенным и вступает в силу при совокупности следующих условий: 

 4\.1\.1\. Партнером была направлена заявка в порядке, указанном в п. 2\.1\. Соглашения;

 4\.1\.2\. Заявка была одобрена Яндексом, средства доступа к Партнерскому интерфейсу были предоставлены Партнеру.

 4\.2\. Срок действия Соглашения не ограничен. 

 4\.3\. Соглашение может быть расторгнуто: 

 4\.3\.1\. в любое время по соглашению Сторон; 

 4\.3\.2\. любой из Сторон в одностороннем порядке без предварительного уведомления путем прекращения размещения Информации о загруженности через Партнерский интерфейс. Соглашение считается расторгнутым по истечение 1 месяца с момента последней загрузки Информации о загруженности; 

 4\.4\. Яндекс вправе в одностороннем порядке расторгнуть Соглашение или приостановить его исполнение, временно ограничив доступ Партнера к Партнерскому интерфейсу, при нарушении Партнером настоящего Соглашения, Условий и иных Регулирующих документов, а также в случае угрозы нарушения прав Пользователей, Яндекса или третьих лиц.

  5\. Прочие условия
------------------

 5\.1\. Направляя заявку, а также размещая информацию в Партнерском интерфейсе, лицо, принимающее участие от имени Партнера в Сервисе, дает свое согласие Яндексу на обработку указанной им персональной информации на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 5\.2\. Настоящее Соглашение не подразумевает никаких финансовых отношений и расчетов между сторонами Соглашения в соответствии или в связи с исполнением достигнутых в Соглашении договоренностей.

 5\.3\. Настоящее Соглашение не предполагает исполнения сторонами Соглашения каких\-либо дополнительных обязательств, помимо прямо оговоренных Соглашением и Регулирующими документами, в том числе не связано прямо или косвенно с какими\-либо иными договорными обязательствами, в том числе передачей товаров, предоставлением прав, выполнением работ или оказанием услуг.

 5\.4\. Все споры и разногласия, возникающие в связи с исполнением Соглашения, решаются Сторонами путем переговоров. В случае если возникшие разногласия и споры не могут быть решены путем переговоров, Стороны передают их на рассмотрение в соответствующий суд по месту нахождения Яндекса с обязательным соблюдением досудебного порядка урегулирования разногласий и/или споров. Настоящее согласие действует и по истечении срока действия настоящего Договора или его расторжении по любому основанию.

 5\.5\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с участием в Проекте должны направляться по адресу [queues@yandex\-team.ru](mailto:queues@yandex-team.ru).

   *Дата публикации: 24\.06\.2021 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/queues\_maps\_offer/19052020](/legal/queues_maps_offer/19052020/index.html)* 

  
