 Условия оказания услуги «Подбор анкет кандидатов по профилю»
============================================================

  Настоящий документ «Условия оказания услуги «Подбор анкет кандидатов по профилю» (далее – «Условия») устанавливает условия, на которых ООО «ЯНДЕКС» (далее – «Яндекс») оказывает услугу «Подбор анкет кандидатов по профилю» на основании Оферты на заключение договора возмездного оказания услуг «Яндекс.Таланты», расположенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/oferta\_talents](/legal/oferta_talents/index.html) (далее – «Оферта»). Термины, используемые в настоящих Условиях и не определённые в тексте Условий, имеют значения, установленные Офертой.

 1\. Порядок оказания Услуги, обязанности Сторон
-----------------------------------------------

 1\.1\. Услуга «Подбор анкет кандидатов по профилю» (далее – «Услуга») заключается в предоставлении Заказчику Анкет кандидатов в количестве не большем, чем указано в Запросе Заказчика.

 Объём услуги:

 * интервью кандидата;
* ознакомление кандидата с вакансией;
* согласие кандидата на направление отклика на вакансию Заказчику;
* получение верифицированного номера телефона кандидата.

 1\.2\. Анкеты кандидатов могут передаваться Заказчику через API Заказчика, API Яндекса или по электронной почте. В случае передачи Анкет кандидатов по API, Стороны согласились считать успешной передачей по HTTP\-протоколу ответ с кодом «200 OK».

 1\.3\. В рамках оказания Услуги Яндекс вправе отказать в предоставлении любой Анкеты кандидата Заказчику по собственному усмотрению.

  2\. Финансовые условия
----------------------

 2\.1\. Стоимость Услуги определяется как количество предоставленных Заказчику Анкет кандидатов, помноженное на цену одной Анкеты кандидата. Цена одной Анкеты кандидата: **150 (сто пятьдесят) рублей**, без учета НДС. 

 2\.1\.1\. Исполнитель вправе уменьшать цену за Услуги в одностороннем порядке с уведомлением Заказчика по электронной почте, указанной в соответствующем Запросе на оказание Услуг.

 2\.2\. Сверх стоимости Услуги начисляется НДС по ставке, установленной действующим законодательством РФ.

 2\.3\. Оплата за Услугу производится на условиях Оферты.

  3\. Изменение Условий
---------------------

 3\.1\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в настоящие Условия в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Условия, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Условий в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/talents_candidates_search_terms>, если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

   *Дата публикации 29\.05\.2020 г.*

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/talents\_candidates\_search\_terms/06022019](/legal/talents_candidates_search_terms/06022019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/talents\_candidates\_search\_terms/27092018](/legal/talents_candidates_search_terms/27092018/index.html)* 

  
