 Условия оказания услуги «Продвинутый опрос»
===========================================

   Настоящий документ «Условия оказания услуги «Продвинутый опрос» (далее — «**Условия**») устанавливает условия, на которых ООО «ЯНДЕКС» (далее — «**Яндекс**») оказывает услугу «Продвинутый опрос» на основании Оферты на оказание услуг «Яндекс.Взгляд», расположенной по адресу <https://yandex.ru/legal/oferta_surveys> (далее — «**Оферта**»). Термины, используемые в Условиях и не определённые в тексте Условий, имеют значения, установленные Офертой.

 В случае противоречий между положениями Условий и Оферты применяются соответствующие положения Условий.

  1\. Порядок оказания Услуги, обязанности Сторон
-----------------------------------------------

 1\.1\. Услуга «Продвинутый опрос» (далее — «Услуга») заключается в предоставлении Заказчику возможности создавать Анкеты, содержащие до 20 (двадцати) вопросов включительно; размещении Анкет на собственных ресурсах Яндекса, а также на ресурсах третьих лиц и привлечении аудитории к прохождению Анкет; предоставлении Заказчику результатов и аналитической информации по Анкетам.

 1\.2\. Заказчик самостоятельно создаёт Анкету, используя предоставленный Яндексом конструктор опросов, в том числе, самостоятельно формирует вопросы, варианты ответов и осуществляет выбор аудитории, которой показывается Анкета.

 1\.3\. Яндекс осуществляет проверку и модерацию Анкеты, созданной Заказчиком, в течение 2 (двух) суток и либо приступает к размещению Анкеты, либо возвращает её Заказчику с указанием причин отклонения. После исправления Заказчиком причин отклонения Анкеты, Заказчик может направить Анкету на повторную модерацию Яндексом, которая проводится в указанный в настоящем пункте срок.

 1\.4\. В случае, если Заказчик желает провести опрос по Анкете на собственной базе контактов или же разместить Анкету на собственных ресурсах, то Яндекс по запросу Заказчика передаёт Заказчику специальную гиперссылку, предназначенную для перехода пользователей сети Интернет на страницу сайта в сети Интернет, владельцем которой является Яндекс и на которой размещается Анкета для заполнения такими пользователями.

 1\.5\. Услуги по Договору считаются оказанными в полном объеме и надлежащим образом при предоставлении Заказчику возможности создания и заполнения пользователями Анкет, независимо от фактической возможности использования результатов заполнения Анкет Заказчиком для собственных целей, а также независимо от ожиданий Заказчика.

 1\.6\. В рамках оказания Услуги Яндекс вправе отказать Заказчику в размещении любой Анкеты по собственному усмотрению.

  1\.7\. В рамках оказания Услуги Заказчик обязан не передавать Яндексу в составе указанных в п. 1\.2 Условий данных какие\-либо данные или информацию, относящиеся к персональным данным в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, а также информацию, составляющую охраняемую законом тайну в соответствии с применимым законодательством.

  1\.8\. Заказчик гарантирует законность передачи Яндексу для последующей обработки указанных в п. 1\.2 Условий данных.

  2\. Финансовые условия
----------------------

 2\.1\. Стоимость Услуги зависит от объема оказанной Яндексом Услуги. Под объёмом Услуги для целей определения суммы вознаграждения Яндекса, понимается количество полностью заполненных пользователями Анкет.

 2\.2\. Стоимость одной полностью заполненной Анкеты (без учёта НДС) указывается на странице <https://surveys.yandex.ru/help/prise.html>.

 2\.3\. Оплата Услуги производится на условиях Оферты.

  3\. Изменение Условий
---------------------

 3\.1\.Яндекс оставляет за собой право внести изменения в Условия в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Условия, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Условий в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/surveys\_forms\_creation\_terms](https://yandex.ru/legal/surveys_forms_creation_terms/), если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

   *Дата публикации:* 10\.10\.2023 г.

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/surveys\_forms\_creation\_terms/04052023](/legal/surveys_forms_creation_terms/04052023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/surveys\_forms\_creation\_terms/25032022](/legal/surveys_forms_creation_terms/25032022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/surveys\_forms\_creation\_terms/17032021](/legal/surveys_forms_creation_terms/17032021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/surveys\_forms\_creation\_terms/07022019](/legal/surveys_forms_creation_terms/07022019/index.html)* 

   
