 Условия оказания услуги «Полевые исследования»
==============================================

   Настоящий документ «Условия оказания услуги «Полевые исследования» (далее — «**Условия**») устанавливает условия, на которых ООО «ЯНДЕКС» (далее — «**Яндекс**») оказывает услугу «Полевые исследования» на основании Оферты на оказание услуг «Яндекс.Взгляд», расположенной по адресу <https://yandex.ru/legal/oferta_surveys> (далее — «**Оферта**»). Термины, используемые в Условиях и не определённые в тексте Условий, имеют значения, установленные Офертой.

 В случае противоречий между положениями Условий и Оферты применяются соответствующие положения Условий.

  1\. Термины
-----------

 1\.1\. Адресная программа — это базовая часть Полевых исследований, состоящая из Географических координат и адресов объектов, а также наименование объектов (организаций, точек посещения и т. д.), посещение которых осуществляется при оказании Услуги.

  1\.2\. Пешеходные исполнители — третьи лица, привлекаемые Яндексом для оказания Услуги.

  1\.3\. Географические координаты — широта и долгота, определяющие положение объектов на земной поверхности.

  1\.4\. Полевые исследования — сбор офлайн информации в реальных условиях о состоянии разнообразных объектов, в том числе (но не ограничиваясь) товаров, работ, услуг, объектов дорожной инфраструктуры, рекламных конструкций, ходе проведения маркетинговых акций, состоянии цен и т. д., указанных в Адресной программе, а также совершение определенных Заказчиком действий.

  2\. Порядок оказания Услуги, обязанности Сторон
-----------------------------------------------

 2\.1\. Услуга «Полевые исследования» (далее — «**Услуга**») заключается в организации и проведении Полевых исследований.

 2\.2\. Услуга может включать в себя следующие действия:

  2\.2\.1\. посещение всех объектов, указанных в Адресной программе, а также выполнение действий и получение информации согласно предоставленной Заказчиком инструкции при посещении таких объектов; либо

  2\.2\.2\. выборочное посещение указанного Заказчиком количества объектов из указанных в Адресной программе, а также выполнение действий и получение информации согласно предоставленной Заказчиком инструкции при посещении таких объектов.

  2\.2\.3\. после посещения указанного Заказчиком количества объектов в течение срока оказания Услуги – дополнительное выборочное посещение объектов из указанных в Адресной программе с оплатой за каждый объект;

  2\.2\.4\. составление Адресной программы при условии, если Заказчик предоставил подробное и понятное Яндексу техническое задание для составления Адресной программы.

  2\.3\. Конкретные условия оказания Услуги (в том числе конкретные действия из перечисленных в п. 2\.2 Условий, срок оказания Услуги и др.) согласовываются с Заказчиком в порядке, предусмотренном п. 14\.5\.1 Оферты.

  2\.4\. При составлении Адресной программы Заказчик обязуется:

  2\.4\.1\. не указывать в Адресной программе адреса, посещение которых может привести к причинению вреда Яндексу, Пешеходным исполнителям и/или третьим лицам;

  2\.4\.2\. не указывать в Адресной программе адреса, посещение которых закрыто для свободного прохода Яндекса, Пешеходных исполнителей и/или третьих лиц и/или требует дополнительных расходов;

  2\.4\.3\. не указывать в Адресной программе адреса, существование которых не определено. 

  2\.5\. Заказчик признает и соглашается, что включение в Адресную программу адресов, определённых в п. 2\.4 Условий, является безоговорочным основанием для отказа Яндекса от посещения таких адресов.

  2\.6\. Стороны договорились, что в случае расхождения и/или не соответствия данных Географических координат и адресов, Географические координаты имеют приоритетное значение для целей оказания Услуг.

  2\.7\. Если подготовка Адресной программы осуществляется Яндексом в соответствии с п. 2\.2\.4 Условий, Заказчик обязуется рассмотреть подготовленный проект и предоставить Яндексу свое согласие с ним или замечания в течение 7 календарных дней с момента получения проекта по электронной почте в порядке, предусмотренном п. 14\.5\.1\.1 Оферты. После направления Заказчиком согласия с подготовленной Яндексом Адресной программой Заказчик принимает на себя все риски, связанные с правильностью и достоверностью информации, указанной в Адресной программе.

  2\.8\. Услуги по Договору считаются оказанными в полном объеме и надлежащим образом при предоставлении Заказчику доступа к информации, полученной по результатам посещения объектов Адресной программы и выполнения действий согласно предоставленной Заказчиком инструкции, независимо от фактической возможности использования такой информации Заказчиком для собственных целей, а также независимо от ожиданий Заказчика. Доступ к такой информации предоставляется Заказчику путём направления отчёта (далее – «Отчёт») в порядке, предусмотренном п. 14\.5\.1\.1 Оферты. Яндекс направляет Отчёт в течение 14 рабочих дней после окончания срока оказания Услуг.

  2\.9\. Яндекс вправе отказать Заказчику в оказании Услуг по собственному усмотрению.

  2\.10\. В рамках оказания Услуги Заказчик обязан не передавать Яндексу в составе передаваемых данных какую\-либо информацию, составляющую охраняемую законом тайну в соответствии с применимым законодательством.

  2\.11\. Заказчик гарантирует законность передачи Яндексу для последующей обработки передаваемых данных.

  3\. Положения о персональных данных
-----------------------------------

 3\.1\. В отношении обработки данных, за исключением случаев, указанных в п. 3\.2 Условий, Стороны являются самостоятельными операторами персональных данных, ответственным за соблюдение требований применимого законодательства о защите данных, том числе за обеспечение исполнения требований безопасности персональных данных при их обработке. Сторона, передающая другой Стороне в целях заключения, исполнения, изменения или прекращения настоящего Договора какие\-либо персональные данные, подтверждает, что:

 * все передаваемые ею персональные данные достоверны и получены от субъектов персональных данных на законном основании и в соответствии с действующим законодательством РФ, а также обрабатываются у такой Стороны в соответствии требованиями действующих нормативных правовых актов РФ;
* субъекты персональных данных предварительно уведомлены о передаче их персональных данных Стороной, которой такие персональные данные передаются в соответствии с требованиями действующего законодательства;
* передача всех персональных данных осуществляется с предварительного согласия субъектов персональных данных, оформленного в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ, или на иных законных основаниях для осуществления такой передачи персональных данных, при этом субъектам персональных данных были разъяснены их права в области защиты персональных данных;
* несет полную ответственность за правомерность передачи персональных данных, а также за получение согласия субъектов на передачу их персональных данных другой Стороне (если применимо) и уведомление субъектов об осуществлении передачи и их персональных данных другой Стороной в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.

 3\.2\. В отношении обработки данных, предусмотренной Условиями, Заказчик является оператором, определяющим цели и порядок обработки персональных данных, а Яндекс – лицом, осуществляющим обработку персональных данных по поручению оператора и не определяющим цели и порядок обработки персональных данных. 

  Заказчик обязуется обеспечить наличие согласия субъекта или, если это соответствует требованиям законодательства в области персональных данных, другого законного основания для поручения обработки персональных данных Яндексу. 

  Заказчик исключительно в целях оказания Услуг в соответствии с положениями Условий поручает Яндексу обработку персональных данных лиц, указанных в конкретных условиях оказания Услуг, согласовываемых в порядке, предусмотренном п. 2\.3 Условий. Перечень персональных данных, обработка которых поручается Яндексу, определяется конкретными условиями оказания Услуг, согласовываемыми в порядке, предусмотренном п. 2\.3 Условий, и может включать персональные данные, содержащиеся в аудиозаписях обслуживания, и иные персональные данные, обработка которых необходима для оказания Услуг исходя из конкретных условий оказания Услуг.

  Яндекс вправе привлекать к обработке персональных данных третьих лиц, когда это необходимо для целей, связанных с оказанием Услуги.

  Перечень действий (операций) с персональными данными, которые могут совершаться Яндексом по поручению Заказчика: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.

  Яндекс обязан соблюдать конфиденциальность персональных данных и обеспечивать безопасность персональных данных при их обработке в соответствии с требованиями применимого законодательства в области персональных данных.

  Яндекс обязан соблюдать требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии со статьей 19 Федерального закона от 27\.07\.2006 № 152\-ФЗ «О персональных данных», в том числе следующие требования:

  (а) организация режима обеспечения безопасности помещений, в которых размещена информационная система, препятствующего возможности неконтролируемого проникновения или пребывания в этих помещениях лиц, не имеющих права доступа в эти помещения; 

  (б) обеспечение сохранности носителей персональных данных;

  (в) утверждение руководителем организации документа, определяющего перечень лиц, доступ которых к персональным данным, обрабатываемым в информационной системе, необходим для выполнения ими служебных (трудовых) обязанностей;

  (г) использование средств защиты информации, прошедших процедуру оценки соответствия требованиям законодательства Российской Федерации в области обеспечения безопасности информации, в случае, когда применение таких средств необходимо для нейтрализации актуальных угроз;

  (д) обнаружение фактов несанкционированного доступа к персональным данным и принятием мер, в том числе мер по обнаружению, предупреждению и ликвидации последствий компьютерных атак на информационные системы персональных данных и по реагированию на компьютерные инциденты в них;

  (е) восстановление персональных данных, модифицированных или уничтоженных вследствие несанкционированного доступа к ним;

  (ж) контроль за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности персональных данных и уровня защищенности информационных систем персональных данных.

  Яндекс обязан соблюдать применимые к нему требования, предусмотренные частью 5 статьи 18 и статьей 18\.1 Федерального закона от 27\.07\.2006 № 152\-ФЗ «О персональных данных».

  Яндекс обязан по запросу Заказчика в течение срока действия поручения, в том числе до начала обработки персональных данных, предоставлять документы и иную информацию, подтверждающие принятие мер и соблюдение в целях исполнения поручения применимых к обрабатывающей Стороне требований, установленных в соответствии с частью 3 статьи 6 Федерального закона от 27\.07\.2006 № 152\-ФЗ «О персональных данных».

  Яндекс обязан без необоснованного промедления уведомлять Заказчика о случаях, предусмотренных частью 3\.1 статьи 21 Федерального закона от 27\.07\.2006 № 152\-ФЗ «О персональных данных».

  В случае поступления запросов и обращений от субъектов персональных данных (клиентов Заказчика) или государственных органов по вопросам, связанным с обработкой персональных данных в рамках оказания Услуги, Заказчик обязуется рассмотреть такие запросы и обращения самостоятельно.

  4\. Финансовые условия
----------------------

 4\.1\. Стоимость Услуги формируется Яндексом исходя из параметров, указанных Заказчиком в заявке на заказ Услуг, и согласовывается с Заказчиком в предусмотренном п. 14\.5\.1 Оферты порядке.

  4\.2\. Оплата Услуги производится на условиях Оферты.

  5\. Изменение Условий
---------------------

 5\.1\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в Условия в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Условия, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Условий в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/field_research_terms>, если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

   *Дата публикации документа: 10 октября 2023 г.*

  
