 Условия оказания услуги «UX\-тестирование»
==========================================

   Настоящий документ «Условия оказания услуги «UX\-тестирование» (далее – «**Условия**») устанавливает условия, на которых ООО «ЯНДЕКС» (далее – «**Яндекс**») оказывает услугу «UX\-тестирование» на основании Оферты на оказание услуг «Яндекс.Взгляд», расположенной по адресу <https://yandex.ru/legal/oferta_surveys> (далее – «**Оферта**»). Термины, используемые в Условиях и не определённые в тексте Условий, имеют значения, установленные Офертой.

  В случае противоречий между положениями Условий и Оферты применяются соответствующие положения Условий.

  1\. Порядок оказания Услуги, обязанности Сторон
-----------------------------------------------

 1\.1\. Услуга «UX\- тестирование» (далее – «**Услуга**») заключается в предоставлении Заказчику результатов анализа интерактивного прототипа, созданного на основе предоставленных Заказчиком при создании опроса данных (изображение интерфейса, описание сценария) (далее – «**Опрос**»).

 1\.2\. Яндекс самостоятельно определяет аудиторию и количество ответов, при этом количество ответов должно быть не менее 100 (ста).

 1\.3\. Услуги по Договору считаются оказанными в полном объеме и надлежащим образом при предоставлении Заказчику отчета о результатах проведенного Опроса, независимо от фактической возможности использования результатов отчета Заказчиком для собственных целей, а также независимо от ожиданий Заказчика.

 1\.4\.В рамках оказания Услуги Заказчик обязан не передавать Яндексу в составе указанных в п. 1\.1 Условий данных какие\-либо данные или информацию, относящиеся к персональным данным в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, а также информацию, составляющую охраняемую законом тайну в соответствии с применимым законодательством.

  1\.5\. Заказчик гарантирует законность передачи Яндексу для последующей обработки указанных в п. 1\.1 Условий данных.

  2\. Финансовые условия
----------------------

 2\.1\. Стоимость Услуги зависит от объема оказанной Яндексом Услуги. Под объёмом Услуги для целей определения суммы вознаграждения Яндекса понимается количество проведенных Яндексом Опросов.

 2\.2\. Стоимость одного Опроса (без учёта НДС) указывается на странице <https://surveys.yandex.ru/help/prise.html>.

 2\.3\. Оплата Услуги производится на условиях Оферты.

  3\. Изменение Условий
---------------------

 3\.1\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в Условия в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Условия, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Условий в сети Интернет по адресу <https://yandex.ru/legal/ux_test_terms>, если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

   *Дата публикации: 11\.10\.2023*

 *Дата вступления в силу: 11\.10\.2023*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/ux\_test\_terms/25032022](/legal/ux_test_terms/25032022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/ux\_test\_terms/17032021](/legal/ux_test_terms/17032021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/ux\_test\_terms/15072020](/legal/ux_test_terms/15072020/index.html)* 

   
