 Лицензионное соглашение на использование программы «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств
==============================================================================================

    *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.* 

  *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.* 

  *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.* 

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь») и ООО «Сервисы размещения объявлений», («Лицензиар»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Лицензиаром.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемой частью настоящей Лицензии является Пользовательское соглашение сайта «AUTO.RU», расположенное в сети Интернет по адресу: [https://auto.ru/pages/terms\_of\_service](https://auto.ru/pages/terms_of_service/), а также иные документы, положения которых применяются к отношениям между Пользователем и Лицензиаром в соответствии с пользовательским соглашением сайта «AUTO.RU». Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Лицензиаром в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Лицензиара.

 1\.7\. Лицензиар может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  2\. Лицензия
------------

 2\.1\. Лицензиар безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 2\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Лицензиару.

 2\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  3\. Ограничения
---------------

 3\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, хранимых Программой на мобильном устройстве Пользователя картографических материалов, иных изображений и прочих данных, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Auto.ru» или «Авто.ру». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Лицензиара.

  4\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 4\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 4\.2\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность создавать объявления о продаже легковых автомобилей, осуществлять поиск объявлений о продаже различных транспортных средств, получить доступ к справочной и иной информации о транспортных средствах, а также иные функциональные возможности.

 Программа предлагает Пользователю функциональную возможность направления запроса на присвоение объявлению, размещенному Пользователем на сайте Авто.ру, признака «Продает собственник» на условиях, обозначенных в п. 6\.13 Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU» ([https://auto.ru/pages/terms\_of\_service](https://auto.ru/pages/terms_of_service/)).

 Программа предлагает Пользователю функциональную возможность создания и размещения 3d\-панорам транспортного средства посредством Программы с использованием мобильного устройства Пользователя (далее – «Функция создания панорам»). Пользователь обязуется соблюдать рекомендации Лицензиара, размещенные в Программе, при использовании Функции создания панорам. Изображения, полученные Пользователем с использованием Функции создания панорам, размещаются на сайте <https://auto.ru> на условиях Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU» ([https://auto.ru/pages/terms\_of\_service](https://auto.ru/pages/terms_of_service/)).

 Функция создания панорам основана на использовании программы «OpenSfM» ([https://www.opensfm.org](https://www.opensfm.org/)), исключительное право на которую принадлежит компании Mapillary AB, которая распространяет программу «OpenSfM» на условиях лицензии BSD 2\-Clause "Simplified" License ([https://opensource.org/licenses/bsd\-license.php](https://opensource.org/licenses/bsd-license.php)).

 4\.3 Функциональная возможность "Распознавание автомобиля по фотографии" является экспериментальной и автомобиль может быть определен неправильно. Отображаемая при распознавании цена отражает среднерыночную цену на автомобиль определенной марки / модели / поколения согласно базе данных Авто.ру. Информация предоставляется исключительно для информационных целей.

 4\.4\. Для доступа к некоторым функциям Программы необходимо пройти регистрацию на сайте [http://auto.ru](http://auto.ru/) в соответствии условиями Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU» ([https://auto.ru/pages/terms\_of\_service](https://auto.ru/pages/terms_of_service/)).

  5\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 5\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Лицензиар не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 Лицензиар не несет ответственности за качество изображений, сделанных с использованием мобильного устройства Пользователя посредством Функции создания панорам, за возможность размещения таких изображений в объявлении, а также за возможные сбои при использовании Программы, связанные с работой такого мобильного устройства. 

 5\.2\. Лицензиар не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Лицензиару в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, информация о местоположении Пользователя, статистика использования функций Программы, логи последних действий пользователя в Программе, а также иная техническая информация.

 5\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы или Данных, а также возможным нарушением Программой или Данными законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [helpdesk@auto.ru](mailto:helpdesk@auto.ru).

  6\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 6\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  7\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 7\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Лицензиаром в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license](https://auto.ru/pages/terms_of_service/). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

  *Дата публикации: 14 декабря 2023 г.*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license/27042020](/legal/autoru_mobile_license/27042020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license/24042020](/legal/autoru_mobile_license/24042020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license/30102017](/legal/autoru_mobile_license/30102017/index.html)*

  
