 Лицензионное соглашение на использование базы данных «Авто.ру» и прикладной программы «Авто.ру»
===============================================================================================

   *Перед использованием базы данных «Авто.ру» и прикладной программы «Авто.ру», пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

  1\. Термины
-----------

 1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 * **Лицензия** — настоящее лицензионное соглашение между Правообладателем и Пользователем, содержащее все необходимые и существенные условия лицензионного договора о предоставлении права использования Базы данных и Программы.
* **База данных** — совокупность Объявлений, систематизированных таким образом, что эти Объявления могут быть найдены и обработаны с помощью ЭВМ, а также иная информация о транспортных средствах, включенная Правообладателем в Базу данных. Исключительное право на Базу данных принадлежит Правообладателю.
* **Программа** — совокупность данных и команд, предназначенных для функционирования ЭВМ и других компьютерных устройств, в целях получения определенного результата, предоставляющая возможность вносить изменения в Базу данных. Частью Программы является учетная запись Пользователя (интерфейс Программы), посредством которой Пользователь получает доступ к Базе данных, сайту «AUTO.RU» персональной информации Пользователя и иной информации. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю. Описание данных и команд, право использования которых предоставляются Пользователю в рамках Программы, указано в Лицензии.
* **Объявления** — размещенные на сайте «AUTO.RU» данные о продаваемых пользователями сайта «AUTO.RU» транспортных средствах, бывших в употреблении, включающие данные о транспортном средстве, комментарии, изображения и прочие элементы.
* **Пользователь** — физическое лицо, являющееся резидентом Российской Федерации и использующее Базу данных и Программу.
* **Правообладатель** — ООО «Яндекс.Вертикали», являющееся правообладателем исключительного права на Базу данных и Программу.
* **Кошелёк** — уникальный идентификатор Пользователя, который используется для учета информации о лицензионном вознаграждении. Кошелёк создается автоматически при первом внесении денежных средств Пользователем на Кошелёк и указывается в интерфейсе Программы. Кошелёк носит технологический характер и не имеет статуса расчетного или банковского счета.
* **Акцепт Лицензии** — полное и безоговорочное принятие Пользователем Лицензии на условиях раздела 10\.
* **«Активация Объявления»** — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет Пользователю добавлять в Базу данных и размещать на сайте «AUTO.RU» Объявления о продаже транспортных средств из Категории 2, Категории 3, а также дополнительные к бесплатно размещаемым объявлениям, предусмотренным п. 11\.4 Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU», неактивные Объявления Пользователя. Подробная информация о категориях транспортных средств, а также об Объявлениях, размещаемых дополнительно к бесплатно размещаемым объявлениям, доступна по адресу: [https://yandex.ru/support/autoru/car\-free\-and\-paid\-ads.html](https://yandex.ru/support/autoru/car-free-and-paid-ads.html).
* «**Спецпредложение**» — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет управлять расположением Объявлений в Базе данных и показывать Объявления Пользователя в отдельном блоке на страницах сайта «AUTO.RU», релевантных размещаемым в Объявлении маркам транспортных средств (вкладки «Объявления» и «Каталог»).
* «**Выделение Объявления цветом»** — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет управлять отображением Объявлений в Базе данных, выделять цветом Объявления Пользователя и показывать согласно параметрам, выбранным Пользователем, включая поиск по конкретным маркам транспортных средств. «Выделение Объявления цветом» не гарантируется в отношении Объявлений, демонстрируемых на страницах сайта «AUTO.RU», оптимизированных для мобильных устройств, и в прикладных программах.
* «**Поднятие в ТОП**» — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет управлять расположением Объявлений в Базе данных и показывать Объявления Пользователя на более высокой позиции по отношению к Объявлениям/информации других Пользователей на странице результатов поиска в разделе «Легковые авто» (только подраздел «С пробегом») сайта «AUTO.RU» согласно параметрам, выбранным Пользователем.
* **«Поднятие в поиске»** — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет управлять расположением Объявлений в Базе данных и показывать Объявления Пользователя в поисковой выдаче раздела «Легковые авто» сайта «AUTO.RU» под приоритизированными Объявлениями, поднятыми в ТОП, на более высокой позиции по отношению к Объявлениям/информации других Пользователей, размещенным и/или поднятым в поиске не позднее Объявления, в отношении которого активировано «Поднятие в поиске», согласно параметрам, выбранным Пользователем.
* **«Обнуление»** — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет вносить изменения в Базу данных в части удаления даты публикации Объявления и изменения ее на дату, соответствующую дате активации команды, а также сброса счетчика просмотров Объявления.
* **«Стикеры быстрой продажи»** — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет управлять отображением Объявлений в Базе данных и выделить отдельную информацию о транспортном средстве.
* **«Отчёт о проверке по VIN»** — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет Пользователю получить доступ к разделам Базы данных, содержащим информацию о транспортном средстве (в том числе к истории размещения Объявлений о его продаже): 
	+ Объявление о продаже которого размещено (активно) на сайте «AUTO.RU». Для получения доступа к такой информации Пользователю необходимо кликнуть по кнопке «Посмотреть» (или аналогичной), расположенной на Объявлении о продаже соответствующего транспортного средства на сайте «AUTO.RU» или в программе «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств;
	+ информация о котором может быть получена Пользователем в разделе «Отчёты» сайта «AUTO.RU» или программы «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств при вводе Пользователем идентификационного номера транспортного средства (VIN) или регистрационного знака транспортного средства (госномера).
* **«Показ в историях»** — данные и команды, права на которые предоставляются Пользователю, активация которых позволяет управлять расположением и отображением Объявлений в Базе данных и показывать Объявления Пользователя в отдельных блоках на страницах сайта «AUTO.RU» или в программе «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств (блок «Истории»).

 1\.2\. В Лицензии могут быть использованы термины, не определенные в пункте 1\.1\. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Лицензии и/или текстом Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU» ([https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service](https://yandex.ru/legal/autoru_terms_of_service/)). В случае отсутствия однозначного толкования термина в указанных документах следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — действующим законодательством, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Предмет Лицензии
--------------------

 2\.1\. Правообладатель понес существенные финансовые, материальные, организационные и иные затраты для создания Базы Данных и является обладателем исключительного права изготовителя Базы данных (ст. 1334 ГК РФ).

 2\.2\. Правообладатель на условиях простой (неисключительной) лицензии предоставляет Пользователю право использования Базы данных путем извлечения из Базы данных Объявлений и их последующего использования с помощью Программы в объеме и с учетом ограничений, предусмотренных Лицензией.

 2\.3\. Правообладатель на условиях простой (неисключительной) лицензии предоставляет Пользователю право использования Программы путем применения Программы по функциональному назначению в целях получения доступа к Базе данных, а также в целях изменения Базы данных путем создания, редактирования, управления Объявлениями и их отображения в Базе данных.

 2\.4\. Использование данных и команд Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

  2\.5\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы.

  3\. Условия использования Программы и Базы данных
-------------------------------------------------

 3\.1\. Получая право использования Базы данных или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 3\.2\. Настоящая Лицензия, в том числе, срок предоставления права использования Базы данных и Программы и размер соответствующего вознаграждения, могут изменяться Правообладателем в одностороннем порядке в допустимых действующим законодательством пределах. Уведомление Лицензиата о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement](https://yandex.ru/legal/autoru_licenseagreement/index.html) или в интерфейсе Программы. Указанные изменения в условиях Лицензии вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. Лицензиат обязан ознакомиться с действующей редакцией Лицензии при совершении очередной оплаты лицензионного вознаграждения, либо при очередном использовании Программы и Базы данных. В случае, если одностороннее изменение Лицензии в силу закона недопустимо, то такие изменения вступают в силу для Лицензиата при выражении им согласия любым способом, свидетельствующим об этом, в том числе, при совершении очередной оплаты лицензионного вознаграждения, либо при очередном использовании Программы и Базы данных.

 3\.3\. Использование Базы данных и Программы предусмотренными в настоящей Лицензии способами разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Базу данных и Программу предусмотренными настоящей Лицензией способами. Использование Базы данных и Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 3\.4\. Используя Базу данных и Программу, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемой частью настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Базы данных и Программы:

 * «Пользовательское соглашение сайта «AUTO.RU», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service](/legal/autoru_terms_of_service/index.html);
* Правила программы лояльности «Кэшбэк», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback](/legal/autoru_cashback/index.html).

  3\.5\. Право использования Программы предоставляется Правообладателем при условии регистрации Пользователя на сайте «AUTO.RU» и получения лицензионного вознаграждения от Пользователя. Правообладатель считается исполнившим свои обязательства по предоставлению права использования Программы в момент предоставления права использования.

  4\. Пределы использования Базы данных и Программы
-------------------------------------------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Базу данных и Программу в иных коммерческих целях (в том числе за плату), кроме как продажа собственного транспортного средства, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Базу данных Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Базы данных и Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

 4\.5\. Правообладатель самостоятельно определяет любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом или на добавление в Базу данных Объявлений. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

 4\.6\. Предоставления возможности использования Программы и/или Базы данных ни при каких обстоятельствах не означает подтверждение Правообладателя права Пользователя и/или предоставление Правообладателем Пользователю права на какое\-либо использование в таком Объявлении, в том числе изображений, объектов интеллектуальной собственности третьих лиц. Всю ответственность за такое использование и любые последствия такого использования, равно как и за содержание Объявления и его соответствие требованиям законодательства РФ Пользователь несет самостоятельно в соответствии с условиями раздела 11 Лицензии.

 4\.7\. Внешний вид (формат, размеры и иные параметры) Объявления должен соответствовать параметрам, определенным сайтом «AUTO.RU» и указанным непосредственно в интерфейсе Программы.

 4\.8\. При активации данных и команд «Спецпредложение» название блока, в котором показываются Объявления Пользователя (к примеру, «Спецпредложения в Москве») зависит от региона показа Объявления, определяемого по IP адресу Пользователя, либо выбранному Пользователем в настройках сайта «AUTO.RU» в сети интернет географическому региону в качестве региона местонахождения. Максимальное количество Объявлений, одновременно показывающихся Пользователям в блоке «Спецпредложения», определяется Правообладателем в одностороннем порядке. Объявления, в отношении которых было активировано Спецпредложение, случайным образом отбираются Правообладателем для показа в соответствующем разделе, обеспечивая относительно равное количество показов каждого Объявления.

 4\.9\. Активация данных и команд «Спецпредложение» и «Показ в историях» доступна только для Объявлений, к которым Пользователь предоставил изображение транспортного средства.

 4\.10\. Максимальное количество приоритизированных (поднятых в ТОП) Объявлений, одновременно показанных на конкретной странице результатов поиска в разделе «Легковые авто», определяется Правообладателем в одностороннем порядке. Показ Объявлений автоматически ротируется. «Поднятие в ТОП» не гарантируется на страницах сайта «AUTO.RU», оптимизированных для мобильных устройств, и в прикладных программах, а также при показе в поисковой выдаче вместе с Объявлениями Заказчиков.

 4\.11\. При активации данных и команд «Поднятие в поиске» максимальное количество приоритизированных (поднятых в поисковой выдаче) Объявлений, одновременно показанных на конкретной странице результатов поиска в разделе «Легковые авто», может быть ограничено Правообладателем в одностороннем порядке. «Поднятие в поиске» не гарантируется на страницах Сайта Auto.ru, оптимизированных для мобильных устройств, и в прикладных программах, а также при показе в поисковой выдаче вместе с Объявлениями Заказчиков.

 4\.12\. При активации данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» Пользователь получает информацию в том виде, в котором такая информация имеется на сайте «AUTO.RU» на дату получения доступа к «Отчёт о проверке по VIN». При этом не гарантируется, что в рамках данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» Пользователь получает доступ ко всей информации о транспортном средстве, имеющейся на сайте «AUTO.RU».

 4\.13\. Источником информации о транспортном средстве, доступ к которой получил Пользователь в рамках данных и команд «Отчёт о проверке по VIN», могут являться партнеры Правообладателя и Пользователи сайта «AUTO.RU» и программы «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств, размещающие Объявления о продаже транспортного средства. Правообладатель не гарантирует актуальность, полноту и соответствие действительности информации, доступ к которой предоставляется в рамках данных и команд «Отчёт о проверке по VIN», указанная информация носит информационно\-справочный характер и не предназначена для принятия Пользователем каких\-либо решений, влекущих правовые последствия.

 4\.14\. При оплате данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» в рамках пакетов данных и команд «Пакет из 5 отчетов», «Пакет из 10 отчетов» Пользователю предоставляется право ограниченное количество раз активировать данные и команды «Отчёт о проверке по VIN» в соответствии с п. 1\.1\. Лицензии. Количество активаций данных и команд в рамках пакетов данных и команд устанавливается в Приложении А к настоящему документу, вознаграждение за предоставление права использования Программы в отношении пакетов данных и команд, а также срок действия пакетов данных и команд доводятся до Пользователя в интерфейсе Программы.

 4\.15\. Для Пользователей, в отношении которых Правообладателем были выявлены факты использования Сайта в целях Перепродажи (здесь и далее – в значении, предусмотренном документом Пользовательское соглашение сайта «AUTO.RU», размещенным по адресу: <https://yandex.ru/legal/autoru_terms_of_service>, доступна активация данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» в рамках пакета данных и команд «Пакет из 50 отчетов». В рамках пакета Пользователю предоставляется право ограниченное количество раз активировать данные и команды «Отчёт о проверке по VIN» в соответствии с п. 1\.1\. Лицензии. Количество активаций данных и команд в рамках пакета данных и команд «Пакет из 50 отчетов» устанавливается в Приложении А к настоящему документу, вознаграждение за предоставление права использования Программы в отношении пакета данных и команд, а также срок действия пакета данных и команд доводятся до Пользователя в интерфейсе Программы.

 4\.16\. В течение срока действия пакета данных и команд «Пакет из 5 отчетов», «Пакет из 10 отчетов» или «Пакет из 50 отчетов» оплата вознаграждения за право использования Программы в отношении данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» недоступна.

 4\.17\. Информация в рамках данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» предоставляется в интерфейсе Программы. При этом у Яндекса отсутствует обязанность хранить указанную информацию в интерфейсе Программы какой\-либо срок, поэтому Пользователь самостоятельно обеспечивает выгрузку и хранение полученной информации после отображения в интерфейсе Программы для целей хранения.

 4\.18\. Активация и оплата вознаграждения за предоставление права использования Программы в рамках пакетов данных и команд «Пакет из 5 отчетов», «Пакет из 10 отчетов» и «Пакет из 50 отчетов» могут быть недоступны, если на момент соответствующего обращения в интерфейсе Программы Пользователю доступно: (1\) 100 или более активаций данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» или (2\) не активировано более половины данных и команд в рамках соответствующих пакетов.

 4\.19\. После завершения срока действия пакета данных и команд «Пакет из 5 отчетов», «Пакет из 10 отчетов» и «Пакет из 50 отчетов» доступ к информации в рамках данных и команд «Отчёт о проверке по VIN» не гарантируется. Право использования данных и команд в отношении неиспользованных активаций прекращается и не компенсируется Правообладателем.

 4\.20\. При активации данных и команд «Показ в историях» место размещения в блоке и максимальное количество показываемых в блоке «Истории» Объявлений, определяются Правообладателем самостоятельно. Показ Объявлений в блоке «Истории» автоматически ротируется. Отображение Объявлений в блоке "Истории" при активации данных и команд «Показ в историях» не гарантируется на страницах сайта «AUTO.RU», оптимизированных для настольных компьютеров.

 4\.21\. Отображение Объявлений и/или информации, в том числе в рамках активации данных и команд и/или пакетов данных и команд зависит от выбранных Пользователем принципов отображения Объявлений и/или информации, настройках фильтрации, сортировки и может отличаться от предусмотренного настоящей Лицензией.

  5\. Права и обязанности Правообладателя
---------------------------------------

 5\.1\. Правообладатель обязуется предоставить Пользователю возможность реализации прав использования Базы данных и Программы в соответствии с условиями настоящей Лицензии.

 5\.2\. Возможность использования Пользователем активированных данных и команд Программы может быть прекращена без возврата суммы лицензионного вознаграждения в следующих случаях:

 5\.2\.1\. истечения срока использования активированных Пользователем данных и команд Программы;

 5\.2\.2\. исключения из Базы данных (снятие транспортного средства с продажи или помещение Объявления в раздел «неактивные») Объявлений Пользователем;

 5\.2\.3\. нарушения Пользователем условий настоящей Лицензии, в том числе принятых на себя Пользователем гарантий, и/или Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU», размещенного в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service](/legal/autoru_terms_of_service/index.html).

 5\.3\. Правообладатель вправе безвозмездно и бессрочно использовать любым законным способом Объявления, включенные Пользователем в Базу данных, для целей исполнения настоящей Лицензии и/или их размещения в Базе данных, а также предоставлять такое право иным лицам, привлекаемым в целях обеспечения функционирования и/или предоставления доступа к Программе и Базе данных.

 5\.4\. Правообладатель имеет право отправлять Пользователю информационные, в том числе рекламные, сообщения, включая, но не ограничиваясь, по электронной почте, в виде пуш\-уведомлений и смс — сообщения. Пользователь также в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона «О рекламе» дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующих команд Программы.

  5\.5\. Правообладатель может предоставлять скидки на размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования Программы, в том числе в отношении отдельных данных и команд и/или пакетов данных и команд (без уменьшения объема предоставляемых прав доступа к Программе). В указанных случаях итоговое лицензионное вознаграждение с учетом скидки доводится до сведения Пользователя в интерфейсе Программы до момента оплаты лицензионного вознаграждения. Правообладатель в одностороннем порядке определяет размер скидки, а также срок и иные условия предоставления скидки.

  6\. Права и обязанности Пользователя
------------------------------------

 6\.1\. Пользователь обязуется ознакомиться с текстом Лицензии до момента Акцепта Лицензии.

 6\.2\. Пользователь обязуется своевременно, в соответствии с условиями настоящей Лицензии, выплачивать Правообладателю лицензионное вознаграждение.

 6\.3\. Пользователь обязуется не передавать полученное по настоящей Лицензии право использования Базы данных и Программы какому\-либо третьему лицу без предварительного письменного согласия Правообладателя.

  6\.4\. Пользователь обязуется не вносить изменений в Базу данных с использованием объектов, нарушающих предусмотренные законодательством права третьих лиц или неопределенного круга лиц (в том числе, но не ограничиваясь, заимствованные без получения согласия правообладателя материалы, в том числе фотографии, тексты и др).

  7\. Лицензионное вознаграждение за предоставление права использования Базы данных и Программы
---------------------------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Вознаграждение за предоставление права использования Программы и Базы данных зависит от объема использования Программы и рассчитывается на основании ставок вознаграждения и срока использования активированных данных и команд, которые доводятся до сведения Пользователя при активации данных и команд в интерфейсе Программы. Активация данных и команд Пользователем означает его согласие с указанным в интерфейсе размером вознаграждения и сроком использования данных и команд Программы. 

 7\.2\. Лицензионное вознаграждение включает в себя НДС по ставке, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.

 7\.3\. Оплата лицензионного вознаграждения может производиться Пользователем в порядке предоплаты в российских рублях в безналичном порядке, либо путём зачисления денежных средств на Кошелёк путем нажатия на кнопку «Пополнить», либо другими способами, доступными в интерфейсе Программы.

 7\.3\.1\. Зачисленные на Кошелёк денежные средства отображаются в интерфейсе Программы и учитываются для целей оплаты лицензионного вознаграждения.

 7\.3\.2\. В случае, если в Кошельке Пользователя недостаточно денежных средств, Правообладатель предоставляет право использования Базы данных и Программы в момент поступления денежных средств, достаточных для его предоставления.

 7\.4\. Срок предоставления права использования Базы данных и Программы и размер соответствующего вознаграждения не подлежат изменению в отношении фактически оплаченного вознаграждения за соответствующий срок предоставления права, при условии его оплаты до момента вступления в силу новых условий.

 7\.5\. Выбор и использование формы/способа оплаты лицензионного вознаграждения производится Пользователем по собственному усмотрению из предложенных в интерфейсе Программы способов. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Пользователем способа/формы оплаты выходят за рамки Лицензии и регулируются соглашениями между Пользователем и соответствующими организациями, осуществляющими прием и обслуживание платежа. Сумма вознаграждения, указанная в настоящей Лицензии, не включает комиссии за денежные переводы и иные платежи в пользу организаций, осуществляющих прием и обслуживание платежей. Указанные комиссии и иные платежи оплачиваются Пользователем самостоятельно за свой счет.

 7\.6\. Обязанность Пользователя оплатить лицензионное вознаграждение считается исполненной с момента поступления денежных средств на корреспондентский счет банка Правообладателя, если иное не предусмотрено действующим законодательством.

 7\.7\. Настоящим Стороны договорились, что, если прекращение или расторжение Лицензии произошло ранее истечения срока использования активированных данных и команд Программы, в течение которого такое использование было оплачено, сумма произведенной Пользователем предоплаты лицензионного вознаграждения не подлежит возврату.

 7\.8\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при оплате вознаграждения за предоставление права использования Базы данных и Программы в сети «Интернет» через интерфейс Программы, при возврате денежных средств, полученных в результате указанной оплаты, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Пользователем при размещении Объявления либо при регистрации Пользователя на сайте «AUTO.RU», либо в интерфейсе Программы.

 7\.9\. Размер лицензионного вознаграждения в отношении отдельных данных и команд Программы определяется автоматически и может зависеть от ряда критериев, в том числе, но не ограничиваясь: региона, в котором размещается соответствующее Объявление, стоимости, марки, модели, поколения транспортного средства Пользователя, указанных им при включении Объявления в Базу данных. Размер лицензионного вознаграждения доводится до Пользователя в интерфейсе Программы до момента оплаты лицензионного вознаграждения и указывается в рублях РФ. При этом оплата лицензионного вознаграждения Пользователем означает полное и безоговорочное согласие Пользователя с размером лицензионного вознаграждения. Размер лицензионного вознаграждения считается определённым и согласованным Сторонами в момент оплаты лицензионного вознаграждения. При этом лицензионное вознаграждение для Пользователей, в отношении которых Правообладателем были выявлены признаки осуществления Перепродажи, может отличаться от лицензионного вознаграждения для иных Пользователей. В случае, если Пользователь осуществляет Перепродажу, он обязан до активации данных и команд обратиться к Правообладателю и сообщить о данном обстоятельстве способами, предусмотренными на странице <https://yandex.ru/support/autoru/contacts.html>, в том числе для получения информации об актуальном размере лицензионного вознаграждения.

 7\.10\. Правообладатель вправе определять (в т.ч. периодически пересматривать) размер вознаграждения за предоставление права использования Программы и Базы данных самостоятельно в любое время до активации Пользователем соответствующих данных и команд Программы.

 7\.11\. При оплате Пользователем лицензионного вознаграждения при активации любых данных и команд (как в совокупности, так и отдельных данных и команд): «Поднятие в поиске», «Спецпредложение», «Поднятие в ТОП» или пакетов данных и команд «Экспресс\-продажа», «Турбо\-продажа» и «Пакет VIP» Пользователю может быть предоставлена возможность автоматически повторно активировать данные и команды на новый срок использования («Автоматическое продление»), в результате чего оплата лицензионного вознаграждения в отношении данных и команд / пакетов данных и команд, указанных в настоящем пункте, осуществляется автоматически:

 * ежедневно во время, выбранное Пользователем при подключении Автоматического продления (применимо только для данных и команд «Поднятие в поиске»), или
* по окончании срока использования остальных данных и команд / пакета данных и команд.

 При этом автоматическая активация данных и команд осуществляется на условиях, действующих в момент такой автоматической активации (в том числе с взиманием лицензионного вознаграждения, определенного Правообладателем на момент такой автоматической активации).

 7\.11\.1\. Отключение Пользователем Автоматического продления возможно в Учетной записи Пользователя.

 7\.11\.2\. При подключении Автоматического продления в случае отсутствия или недостаточности у Пользователя денежных средств для оплаты вознаграждения за предоставление прав использования Программы в отношении данных и команд / пакетов данных и команд, указанных в настоящем пункте, Автоматическое продление отключается.

 7\.11\.3\. Автоматическое продление отключается в случае прекращения размещения Объявления.

 7\.12\. При оплате Пользователем вознаграждения за предоставление права использования Программы в отношении данных и команд «Активация Объявления», Пользователю может быть подключено Автоматическое продление, в результате которого оплата вознаграждения за предоставление права использования Программы в отношении данных и команд «Активация Объявления» осуществляется автоматически в последний день срока использования указанных данных и команд за следующий период. Информация об Автоматическом продлении данных и команд «Активация Объявления» доступна Пользователю в интерфейсе Программы при активации указанных данных и команд и отображается посредством указания на срок и/или периодичность автоматического списания.

 7\.12\.1\. Для отключения Автоматического продления данных и команд «Активация Объявления» в отношении Объявления Пользователю необходимо снять транспортное средство с продажи.

 7\.12\.2\. В случае отсутствия или недостаточности у Пользователя денежных средств для оплаты вознаграждения за предоставление права использования Программы в отношении данных и команд «Активация Объявления» указанные данные и команды отключаются Правообладателем по истечении оплаченного срока действия использования данных и команд.

  7\.12\.3\. Автоматическое продление в отношении данных и команд «Активация Объявления» может быть отключено Правообладателем в одностороннем порядке при выявлении признаков осуществления Перепродажи Пользователем. В указанном случае дальнейшая активация Пользователем данных и команд «Активация Объявления», а равно как подключение Автоматического продления в отношении указанных данных и команд возможны вручную с условием о размере лицензионного вознаграждения, применимом для Пользователей, осуществляющих Перепродажу.

  8\. Условия об интеллектуальных правах
--------------------------------------

 8\.1\. База данных и Программа являются объектами исключительных прав, все права на эти объекты защищены.

 8\.2\. Кроме случаев, прямо установленных настоящей Лицензией, а также действующим законодательством Российской Федерации, База данных и/или Программа не могут быть скопированы (воспроизведены), переработаны, распространены, опубликованы, скачаны, переданы, проданы или иным способом использованы целиком или по частям без предварительного разрешения Правообладателя.

 8\.3\. Любое использование Базы данных и Программы, кроме разрешенного в настоящей Лицензии или в случае явно выраженного согласия Правообладателя на такое использование, без предварительного письменного разрешения Правообладателя, категорически запрещено.

  8\.4\. Ничто в настоящей Лицензии не может быть рассмотрено как передача Пользователю исключительных прав на Базы данных и Программу.

  9\. Гарантии
------------

 9\.1\. База данных и Программа предоставляются на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Базы данных и/или Программы или отдельных их компонентов и/или данных и команд, соответствия Базы данных и/или Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Базы данных, Программы и/или Объявлений, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 9\.2\. Пользователь гарантирует, что:

 9\.2\.1\. он полностью ознакомился с условиями настоящей Лицензии, понимает их значение и последствия своих действий по заключению настоящей Лицензии;

 9\.2\.2\. он обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения настоящей Лицензии;

  9\.2\.3\. размещаемые им в Базе данных Объявления не нарушают и не влекут за собой нарушение действующего законодательства РФ и/или прав третьих лиц.

  10\. Территория, Акцепт и срок действия Лицензии
------------------------------------------------

 10\.1\. Пользователь вправе использовать Базу данных и Программу способами, описанными в настоящей Лицензии, на всей территории Российской Федерации.

 10\.2\. Настоящая Лицензия действует с момента ее Акцепта Пользователем до ее расторжения или прекращения в соответствие с условиями Лицензии.

 10\.2\.1\. Пользователь производит Акцепт Лицензии путем оплаты авансового платежа в размере 100% стоимости лицензионного вознаграждения. 

 10\.2\.2\. В случае оплаты лицензионного вознаграждения на основании выставленного Правообладателем счета Пользователь производит Акцепт в течение 5 (пяти) календарных дней с момента выставления счета Правообладателем. По истечении указанного срока Правообладатель имеет право, по своему усмотрению, принять такой Акцепт, либо отказаться от принятия такого Акцепта, возвратив Пользователю сумму предоплаты лицензионного вознаграждения по его письменному требованию.

 10\.2\.3\. В случае использования Пользователем Автоматического продления, Акцепт Лицензии производится в момент подключения Автоматического продления в Учетной записи Пользователя. В случае если оплата вознаграждения право использования данных и команд / пакетов данных и команд Программы, в отношении которого (которых) подключено Автоматическое продление, не была произведена в течение установленного срока оплаты, права использования соответствующих данных и команд / пакетов данных и команд прекращаются.

 10\.3\. Лицензия может быть расторгнута:

 10\.3\.1\. по инициативе любой из Сторон в одностороннем внесудебном порядке в случае нарушения другой Стороной условий Лицензии с письменным уведомлением другой Стороны за 1 (один) календарный день до даты расторжения;

 10\.3\.2\. по инициативе Правообладателя в одностороннем внесудебном порядке с уведомлением Пользователя по электронной почте за 1 (один) календарный день до даты расторжения, за исключением случая, когда односторонний отказ от исполнения Лицензии по инициативе Правообладателя является недопустимым в силу законодательства РФ;

 10\.3\.3\. в иных случаях, предусмотренных законодательством РФ.

 10\.4\. Для целей п. 10\.3 настоящей Лицензии моментом расторжения настоящей Лицензии будет считаться дата, указанная в соответствующем уведомлении, а в случае ее отсутствия истечение соответствующего срока, за который должно быть направлено уведомление в соответствии с пп. 10\.3\.1 — 10\.3\.2 Лицензии.

 10\.5\. Недействительность одного или нескольких положений настоящей Лицензии, признанная в установленном порядке вступившей в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности Лицензии в целом.

  10\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Базы данных и Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Базы данных и Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде в соответствии с законодательством РФ.

  11\. Ответственность
--------------------

 11\.1\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы или Базы данных и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Базы данных или Программы или отдельных её компонентов и/или данных и команд, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 11\.2\. Пользователь несет ответственность в полном объеме за а) соблюдение всех требований законодательства, в том числе законодательства об интеллектуальной собственности, о конкуренции, но не ограничиваясь перечисленным, в отношении содержания и формы Объявлений, иные действия, осуществляемые им в рамках Лицензии; б) достоверность сведений, указанных им при регистрации в качестве пользователя сайта «AUTO.RU», а также иных предоставляемых им сведений и за достоверность гарантий и заверений Пользователя, содержащихся в настоящей Лицензии.

 11\.3\. Принимая во внимание условия п.11\.2\. Лицензии, Пользователь обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать претензии третьих лиц в отношении Объявлений, либо возместить убытки (включая судебные расходы), причиненные Правообладателю в связи с претензиями и исками, основанием предъявления которых явилось размещение Пользователем Объявлений в Базе данных. В случае если содержание, форма и/или размещение Объявлений явилось основанием для предъявления к Правообладателю предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов, Пользователь обязуется незамедлительно по требованию Правообладателя предоставить ему всю запрашиваемую информацию, содействовать Правообладателю в урегулировании предписаний, а также возместить все убытки (включая расходы по уплате штрафов), причиненные Правообладателю вследствие предъявления ему предписаний в результате размещения Объявлений Пользователя в Базе данных.

 11\.4\. Претензии и требования, связанные с использованием/невозможностью использования Базы данных и Программы, а также возможным нарушением Базой данных и Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться в письменной форме на бумажном носителе по адресу: 115035, г. Москва ул. Садовническая, д.82, стр.2\.

 Для оперативного рассмотрения претензии(вопроса) необходимо указывать следующие данные: Ф.И.О., почтовый адрес, адрес электронной почты Пользователя, привязанный к Учетной записи Пользователя, номер телефона.

 11\.5\. Пользователь самостоятельно и в полном объеме несет предусмотренную законодательством ответственность как лицо, осуществившее с использованием предоставленных Программой и сайтом «AUTO.RU» возможностей приведение информации в готовую для распространения форму в виде Объявления, и гарантирует соответствие составленных и предоставленных им для размещения Объявлений всем требованиям действующего законодательства.

 11\.6\. Данные и команды Программы на сайте «AUTO.RU» и в маркетинговых коммуникациях Правообладателя могут именоваться «опциями». Указанное наименование может использоваться исключительно для удобства Сторон и не влияет на толкование условий Лицензии.

 11\.7\. Данные и команды "Отчёт о проверке по VIN" на сайте «AUTO.RU» и в маркетинговых коммуникациях Правообладателя могут именоваться "Отчёты Авто.ру". Указанное наименование может использоваться исключительно для удобства Сторон и не влияет на толкование условий Лицензии.

   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Контакты Правообладателя

 Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали»

 (ООО «Яндекс.Вертикали»)

 Место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06

 ОГРН 5157746192742

 ИНН 7704340327

 КПП 997750001

 Наименование банка: ИНГ БАНК (ЕВРАЗИЯ) АО

 Расчетный счёт: 40702810100001005379

 БИК 044525222

 Корреспондентский счёт 30101810500000000222

  Приложение А
------------

 Описание пакетов данных и команд 

 


| Пакет данных и команд | Описание |
| --- | --- |
| Экспресс продажа | Включает в себя "Выделение цветом", "Спецпредложение" |
| Турбо продажа | Включает в себя "Выделение цветом", "Спецпредложение", "Поднятие в ТОП" |
| Пакет VIP | Включает в себя “Поднятие в поиске” на 60 дней, “Выделение цветом”, “Спецпредложение”, “Поднятие в ТОП”, “Обнуление” раз в 7 дней |
| «Пакет из 5 отчетов» | Включает в себя «Отчёт о проверке по VIN» на 5 активаций. |
| «Пакет из 10 отчетов» | Включает в себя «Отчёт о проверке по VIN» на 10 активаций. |
| «Пакет из 50 отчетов» | Включает в себя «Отчёт о проверке по VIN» на 50 активаций |




| Пакет данных и команд | Описание |
| --- | --- |
| Экспресс продажа | Включает в себя "Выделение цветом", "Спецпредложение" |
| Турбо продажа | Включает в себя "Выделение цветом", "Спецпредложение", "Поднятие в ТОП" |
| Пакет VIP | Включает в себя “Поднятие в поиске” на 60 дней, “Выделение цветом”, “Спецпредложение”, “Поднятие в ТОП”, “Обнуление” раз в 7 дней |
| «Пакет из 5 отчетов» | Включает в себя «Отчёт о проверке по VIN» на 5 активаций. |
| «Пакет из 10 отчетов» | Включает в себя «Отчёт о проверке по VIN» на 10 активаций. |
| «Пакет из 50 отчетов» | Включает в себя «Отчёт о проверке по VIN» на 50 активаций |

   *Дата публикации:* 14\.12\.2023

 *Дата вступления в силу:* 14\.12\.2023

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/24112023](/legal/autoru_licenseagreement/24112023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/20012023](/legal/autoru_licenseagreement/20012023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/08112022](/legal/autoru_licenseagreement/08112022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/17082022](/legal/autoru_licenseagreement/17082022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/11052022](/legal/autoru_licenseagreement/11052022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/12042022](/legal/autoru_licenseagreement/12042022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/27102021](/legal/autoru_licenseagreement/27102021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/08042021](/legal/autoru_licenseagreement/08042021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/01012021](/legal/autoru_licenseagreement/01012021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/23112020](/legal/autoru_licenseagreement/23112020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/27012020](/legal/autoru_licenseagreement/27012020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/31052018](/legal/autoru_licenseagreement/31052018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/15122017](/legal/autoru_licenseagreement/15122017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement/01122017](/legal/autoru_licenseagreement/01122017/index.html)*

  
