 Пользовательское соглашение сайта «AUTO.RU»
===========================================

   Дата публикации: 14 декабря 2023 г.

 Дата вступления в силу: 14 декабря 2023 г.

  1\. Термины и определения
-------------------------

 1\.1\. Для целей настоящего Пользовательского соглашения (далее — Соглашение) нижеуказанные термины имеют следующие значения:

 1\.1\.1\. Сайт — Интернет\-ресурс, расположенный в сети Интернет в домене auto.ru. Под Сайтом в зависимости от контекста понимается также программное обеспечение Сайта, дизайн (графическое оформление) Сайта, База данных, любой раздел (подраздел) Сайта (объявления, Форум и др.), а также Информация, размещенная на Сайте Администрацией Сайта, Пользователями или иными лицами.

 1\.1\.2\. Администрация Сайта — ООО «Сервисы размещения объявлений» (ОГРН 1237700816759\), осуществляющее администрирование Сайта и предоставляющее доступ к Сайту Пользователям.

 1\.1\.3\. Регистрация — процесс создания Учетной записи Пользователя на Сайте.

 1\.1\.4\. Авторизация — процесс идентификации зарегистрированного Пользователя путём ввода логина Пользователя/номера его мобильного телефона (либо иных данных) и пароля, для получения доступа к Учетной записи Пользователя, закрытым разделам и расширенному функционалу Сайта.

 1\.1\.5\. Пользователь — лицо, прошедшее Процедуру регистрации. Для целей настоящего Соглашения под Пользователем понимается также лицо, которое не прошло Процедуру регистрации, но осуществляет доступ к Сайту и/или использует и/или использовало его.

 1\.1\.6\. Заказчик — юридическое или физическое лицо, осуществляющее на Сайте коммерческую деятельность на основании соответствующего договора, предусматривающего оказание платных услуг на Сайте, и зарегистрировавшееся в качестве Пользователя в установленном порядке, имеющее в определенных случаях доступ к дополнительному функционалу Сайта. В отношении Заказчика действуют все правила настоящего Соглашения, установленные для иных Пользователей.

 1\.1\.7\. Коммерческая деятельность — неоднократное использование Сайта для получения прибыли, например, путём размещения нескольких объявлений с одними контактными данными или от одного лица, либо после размещения определенного количества объявлений в одной категории. Администрация Сайта может самостоятельно определять факт ведения Коммерческой деятельности Пользователями Сайта.

 1\.1\.8\. Учетная запись Пользователя / Личный кабинет Заказчика — специальный подраздел Сайта, позволяющий Пользователю получить доступ к определенному функционалу Сайта, а также получить доступ к Персональной информации Пользователя, размещенной в рамках Учетной записи, и иной Информации. Заказчик в определенных случаях получает доступ к отдельной Учетной записи, обладающей дополнительным функционалом (Личный кабинет Заказчика).

 1\.1\.9\. Персональная информация Пользователя — любая информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации (создании Учетной записи Пользователя) или в процессе использования Сайта, включая персональные данные Пользователя, а также информация, которая автоматически передается Администрации Сайта, в случае обращения к дополнительным возможностям и (или) услугам на Сайте, в процессе использования Сайта с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в том числе IP\-адрес, информация из cookie, информация о браузере Пользователя, геолокационные данные устройств Пользователя, данные о действиях Пользователя на Сайте, а также иные данные о Пользователе.

 1\.1\.10\. Информация — любая информация, размещаемая (размещенная) Пользователем, Администрацией Сайта на Сайте, в том числе: объявления о продаже транспортных средств и присваиваемые им Признаки (включая Признак «Только на Авто.ру», присваиваемый Пользователем, Признак «Продает собственник», присваиваемый Администрацией Сайта), Персональная информация Пользователя, ссылки на другие сайты, любые текстовые сообщения, фотографии (изображения), аудио\- и/или видео\-произведения, компьютерные программы, дизайн Сайта и т.п.

 1\.1\.11\. База данных — совокупность Информации, размещенной на Сайте. Вся Информация, размещенная на Сайте, а также подбор, группировка и расположение Информации, являются интеллектуальной собственностью, права на которую охраняются законодательством Российской Федерации.

 1\.1\.12\. Блокировка — временное прекращение доступа Пользователя к ресурсам Сайта, в некоторых случаях с запретом авторизации.

 1\.1\.13\. Заморозка — прекращение отображения Информации на Сайте (сама Информация, например, объявления, остается доступной Пользователям для изменения и редактирования).

 1\.1\.14\. Перепродажа — это использование Сайта для размещения объявления о продаже транспортного средства:

 * которое не зарегистрировано на Пользователя и/или
* объявление о продаже которого уже размещалось на Сайте в течение трёх предыдущих месяцев.

 Администрация Сайта может самостоятельно определять факт Перепродажи Пользователями по иным критериям.

 1\.1\.15\. «Только на Авто.ру» — Признак, присваиваемый Пользователем объявлению о продаже транспортного средства, в отношении которого Пользователь при создании или редактировании объявления указал, что размещение осуществляется только на Авто.ру. Объявления, которым присвоен признак «Только на Авто.ру», могут выделяться специальным текстовым и/или графическим обозначением. При этом выделение специальным текстовым и/или графическим обозначением таких объявлений не гарантируется, а также может происходить с задержкой.

 1\.1\.16\. «Продает собственник» — Признак, присваиваемый Администрацией Сайта объявлению о продаже транспортного средства на условиях п. 6\.13 настоящего Соглашения. Признак сообщает о том, что Пользователь разместивший объявление, предоставил Администрации Сайта копию водительского удостоверения и копию свидетельства о регистрации транспортного средства (СТС), ФИО в которых идентичны, и информация в которых совпадает с информацией, указанной в таком объявлении.

 1\.1\.17\. Приложение — приложение для мобильных устройств «Авто.ру», предоставляемое на условиях лицензионного соглашения на использование программы «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств, опубликованного по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license](https://yandex.ru/legal/autoru_mobile_license/index.html).

 1\.1\.18\. Признак — обозначение, которое может сопровождать объявление о продаже транспортного средства на Сайте, отражающее специальные характеристики (признаки), присвоенные Пользователю и/или объявлению о продаже транспортного средства.

 Содержание Признака несет справочный характер и не свидетельствует о каких\-либо утверждениях, заверениях или гарантиях со стороны Администрации Сайта. Администрация Сайта вправе по своему усмотрению отменить присвоение конкретных Признаков или Признаков в целом.

 Размещение некоторых Признаков может быть обязательным и не подлежать исключению по просьбе Пользователей.

 Для целей присвоения Признака Администрация Сайта вправе производить обработку Персональной информации Пользователей в соответствии с положениями раздела 5 настоящего Соглашения.

 1\.2\. Любые термины и понятия, использующиеся в настоящем Соглашении и не нашедшие отражения в разделе «Термины и определения», будут толковаться в соответствии со смыслом, вытекающим из текста настоящего Соглашения. В случае если смысл термина или понятия не представляется возможным определить из текста настоящего Соглашения, то смысл соответствующего термина или понятия определяется исходя из действующего законодательства Российской Федерации либо из сложившейся в сети Интернет практики.

  2\. Предмет и общие положения настоящего Соглашения
---------------------------------------------------

 2\.1\. Настоящее Соглашение устанавливает правила и условия использования Сайта, размещения на Сайте Информации и порядок использования такой Информации, и представляет собой договор между Пользователем и Администрацией Сайта. 

 2\.2\. Доступ к Сайту, использование Сайта и/или совершение любых иных действий на Сайте Пользователем означает, что Пользователь принимает и обязуется соблюдать все условия настоящего Соглашения без оговорок и исключений. Регистрация Пользователя на Сайте возможна только при дополнительном подтверждении Пользователем принятия настоящего Соглашения. Если Пользователь не согласен с условиями Соглашения, то он должен немедленно прекратить использование Сайта.

  3\. Регистрация на Сайте
------------------------

 3\.1\. Для того чтобы получить доступ ко всем возможностям Сайта, лицо должно пройти процедуру регистрации на Сайте одним из предусмотренных способов:

 3\.1\.1\. совершить ряд последовательных действий по заполнению регистрационной формы, в результате которых для Пользователя будет создана уникальная Учетная запись; или

 3\.1\.2\. совершить ряд последовательных действий для входа на Сайт через технологию ОpenID, в результате чего лицо становится зарегистрированным Пользователем.

 3\.2\. Любой Пользователь вправе иметь только одну Учетную запись на Сайте. В случае нарушения Пользователем данного правила Администрация Сайта может заблокировать Учетные записи Пользователя (включая Личный кабинет (ы) Заказчика), или ограничить функциональные возможности использования Пользователем Сайта и/или условия такого использования, и/или удалить Информацию Пользователя.

 3\.3\. Для регистрации в качестве Заказчика и получения доступа к Личному кабинету Заказчика, Пользователю, прошедшему процедуру регистрации на Сайте, необходимо выполнить ряд определённых действий (подробнее — [https://auto.ru/dealer](https://auto.ru/dealer/)).

 3\.4\. Пользователь соглашается предоставлять правдивую, точную и полную информацию о себе в регистрационной форме и поддерживать эту информацию в актуальном состоянии. Если эта информация изменится, Пользователь обязуется изменить ее как можно скорее. При этом Пользователь соглашается, что Администрация Сайта вправе, но в общем случае не обязана проверять достоверность информации, предоставленной Пользователем о себе, или осуществлять контроль за дееспособностью Пользователя.

 3\.5\. Администрация Сайта вправе ограничить доступ Пользователя ко всем или некоторым возможностям Сайта, удалить Информацию Пользователя, в случае если Пользователь предоставил неверную информацию о себе, или у Администрации Сайта будут основания полагать, что предоставленная Пользователем информация о себе недостоверна, неполна, неточна, нарушает условия настоящего Соглашения или Пользователь использует чужую информацию.

 3\.6\. Администрация Сайта оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения информации, предоставленной Пользователем о себе, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности — документы, удостоверяющие личность). В случае непредоставления указанных документов или если информация Пользователя, указанная в предоставленных им документах, не соответствуют информации, указанной Пользователем о себе на Сайте, а также в случае, когда информация, указанная Пользователем о себе на Сайте, не позволяет идентифицировать Пользователя, Администрация Сайта по своему усмотрению может принять меры, предусмотренные п. 3\.5\. Соглашения.

 3\.7\. В целях подтверждения Информации, предоставленной Пользователем, Администрация Сайта или иное привлекаемое для этого лицо вправе осуществлять очную проверку предлагаемого на Сайте Пользователем к продаже транспортного средства, а также оригиналов документов транспортного средства и документов, удостоверяющих личность. Проверка может проводиться представителями Администрации Сайта или иными привлекаемыми для этого лицами как по инициативе Администрации Сайта, так и в связи с поступлением в отношении Пользователя/размещенной им на Сайте Информации жалоб от третьих лиц. Проверка также может осуществляться представителем Администрации Сайта или иного привлекаемого для этого лица без раскрытия информации о его отношении к Администрации Сайта и без уведомления о проведении проверки (по методике «тайный покупатель»).

 В ходе проводимой проверки Пользователь, извещенный представителем Администрации Сайта или иного привлекаемого для этого лица о проведении проверки, обязан обеспечить доступ представителю Администрации Сайта или иного привлекаемого для этого лица к транспортному средству и предоставить для ознакомления запрашиваемые документы. При проведении проверки представитель Администрации Сайта или иного привлекаемого для этого лица вправе проводить фотофиксацию транспортного средства и предоставленных Пользователем документов. Полученные в результате фотофиксации снимки хранятся и обрабатываются на условиях, указанных в разделе 5 настоящего Соглашения для целей исполнения настоящего Соглашения, а также защиты прав и интересов Администрации Сайта и иных лиц.

 В случае явного уклонения от прохождения проверки, непредоставления в ходе проведения проверки доступа к транспортному средству или документам, подтверждения размещения Пользователем недостоверной, некорректной, неактуальной Информации на Сайте, Администрация Сайта по своему усмотрению может принять меры, предусмотренные п. 3\.5\. Соглашения.

  4\. Авторизация на Сайте
------------------------

 4\.1\. Действия, совершенные Пользователем на Сайте под своей Учетной записью, вход в которую был осуществлен посредством учетных данных сторонних сервисов либо авторизации с использованием номера телефона Пользователя, адреса электронной почты, будут считаться совершенными от лица Пользователя как владельца Учетной записи. Пользователь самостоятельно несет ответственность за все действия, совершенные им на Сайте, а также за все действия, совершенные на Сайте любыми иными лицами с использованием Учетной записи Пользователя.

 4\.2\. Пользователь обязуется не разглашать, не передавать третьим лицам свои логин и пароль, а также предпринять все необходимые усилия для того, чтобы его логин и пароль не были доступны третьим лицам. Пользователь самостоятельно несет ответственность за сохранность своего пароля, а также за все последствия, которые могут возникнуть в результате его несанкционированного и/или иного использования. Пользователь обязан немедленно уведомить Администрацию Сайта о любом случае несанкционированной (не разрешенной Пользователем) авторизации на Сайте с использованием логина и пароля и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своего пароля.

  5\. Персональная информация Пользователя
----------------------------------------

 5\.1\. Персональная информация, полученная Администрацией Сайта при использовании Пользователем Сайта, обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html), с учетом положений настоящего Соглашения.

 5\.2\. Администрация Сайта может обрабатывать:

 \- Персональную информацию Пользователя, указанную им на Сайте или полученную от Пользователя в связи с использованием им Сайта;

 \- переданную на основании п. 3\.6\. Соглашения;

 \- данные открытых источников.

 Пользователь соглашается с тем, что его Персональная информация, содержащаяся в Учетной записи Пользователя (Личном кабинете Заказчика) является общедоступной, и любой Пользователь Сайта может ознакомиться с ней, за исключением Персональной информации, доступ к которой Пользователь может ограничить при наличии соответствующего функционала Сайта.

 Указанная Пользователем Информация (включая Персональную информацию), опубликованная Пользователем и доступная на Сайте, подлежит отображению для неограниченного круга лиц исключительно для целей предоставления функциональности Сайта. Информация, размещенная Пользователем на Сайте не предназначена для ее сбора и дальнейшего распространения третьими лицами без получения у Пользователя отдельного согласия.

 5\.3\. Персональная информация Пользователя обрабатывается в целях предоставления функциональности Сайта, осуществления обратной связи по вопросам, связанным с использованием Сайта, обеспечения соблюдения требований Соглашения, а также законных интересов Администрации Сайта и иных лиц, а также в иных целях, указанных в настоящем Соглашении и Политике конфиденциальности. В частности, Пользователь уведомлен и согласен с тем, что Администрация Сайта и партнеры Администрации Сайта обрабатывают его персональную информацию (включая, но не ограничиваясь \- номер телефона, оценка надежности и (или) ее производные) с целью проверки благонадежности Пользователя.

 5\.4\. Пользователь обязуется не размещать на Сайте персональную информацию других лиц, а также не использовать персональную информацию других Пользователей, каким\-либо образом, не соответствующим требованиям законодательства Российской Федерации, в целях извлечения выгоды и в любых иных целях, не соответствующих целям создания Сайта и настоящему Соглашению.

 5\.5\. Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) либо удалить предоставленную им Персональную информацию или её часть при наличии соответствующего функционала на Сайте.

 5\.6\. Пользователь соглашается и подтверждает, что Администрация Сайта и иные лица, привлекаемые ей для хранения такой информации, вправе осуществлять хранение истории взаимодействия между Пользователями посредством соответствующих функций Сайта в целях осуществления контроля за соблюдением настоящего Соглашения или иных заключенных с Пользователем договоров, улучшения качества функциональных возможностей Сайта, а также в рамках выполнения требований законодательства и Политики конфиденциальности. Доступ Администрации Сайта, и привлекаемых ей лиц к такой истории возможен в указанных целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

  6\. Размещение на Сайте Информации
----------------------------------

 6\.1\. Размещая Информацию на Сайте, Пользователь гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами для размещения Информации на Сайте. Если у Пользователя нет надлежащих прав для размещения на Сайте какой\-либо Информации, то Пользователь обязуется не размещать такую Информацию.

 6\.2\. Пользователь обязуется при размещении Информации на Сайте:

 6\.2\.1\. не размещать на Сайте и не направлять куда\-либо через/посредством Сайта следующую Информацию:

 * клеветническую, оскорбительную, порочащую/унижающую честь и/или достоинство третьих лиц, содержащую угрозы;
* имеющую единственную цель причинить вред третьим лицам;
* нарушающую права граждан на частную жизнь и публичный порядок;
* пропагандирующую дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному признакам, социальному статусу, сексуальной ориентации или иным признакам;
* содержащую экстремистские материалы, способствующую и/или призывающую к изменению конституционного строя, развязыванию войны, религиозной, расовой или межнациональной розни, содержащую попытки разжигания вражды или призывы к насилию;
* содержащую порнографические материалы или иные оскорбляющие нравственность материалы;
* оскорбляющую религиозные чувства граждан;
* информацию «заказного» характера, т.е. Информацию, созданную в чьих\-либо интересах, не соответствующих целям создания Сайта;
* не размещать на Сайте и не направлять куда\-либо через/посредством Сайта иную Информацию, не соответствующую законодательству Российской Федерации и/или настоящему Соглашению;

 6\.2\.2\. не публиковать Информацию на Сайте, минуя порядок размещения Информации, установленный Администрацией Сайта;

 6\.2\.3\. не распространять на Сайте и/или через Сайт компьютерные вирусы или другие компьютерные коды, файлы или программы, предназначенные для нарушения, модификации, блокирования уничтожения либо ограничения функциональности любого компьютерного или телекоммуникационного оборудования, или программы для осуществления несанкционированного доступа, а также серийные номера к коммерческим программным продуктам и программы для их генерации, логины, пароли и прочие средства для получения несанкционированного доступа к Сайту, а также к платным ресурсам в сети Интернет;

 6\.2\.4\. не размещать или иным способом не использовать на Сайте Информацию, охраняемую законодательством об интеллектуальной собственности (в том числе, но не ограничиваясь, которая затрагивает какой\-либо патент, товарный знак, авторские и/или смежные с ними права), и иную охраняемую законом Информацию без соответствующих на то прав и разрешений от правообладателя такой Информации;

 6\.2\.5\. не размещать на Сайте Информацию коммерческого характера за исключением мест и сервисов, специально предназначенных для этого;

 6\.2\.6\. не размещать на Сайте ссылки на другие Интернет\-ресурсы, содержание которых противоречит требованиям законодательства Российской Федерации и/или настоящему Соглашению;

 6\.2\.7\. не распространять на Сайте и/или через Сайт спам, «письма счастья», системы интернет заработка, схемы «пирамид», многоуровневого маркетинга, e\-mail\-бизнесов;

 6\.2\.8\. не регистрироваться и не совершать действия на Сайте от имени другого реально существующего или существовавшего лица, не указывать персональную информацию третьих лиц, не применять любые формы и способы незаконного представительства третьих лиц;

 6\.2\.9\. не размещать Информацию не относимую к тематике и целям предоставления Сайта, оказываемых им услуг и/или тематике его разделов, в том числе не размещать в объявлениях о продаже транспортных средств, Информацию, не связанную напрямую с описанием характеристик продаваемого транспортного средства, в том числе касающуюся каких\-либо третьих лиц, а также Информацию шуточного, глумливого, провокационного, личного, пропагандистского характера и т.д.;

 6\.3\. Администрация Сайта предоставляет Пользователю возможность размещать Информацию на Сайте и пользоваться сервисами Сайта исключительно в рамках предоставленного функционала Сайта и Приложения. Пользователь соглашается с тем, что использование в других сервисах или на иных сайтах Информации, размещенной на Сайте, допускается только с предварительного разрешения Администрации Сайта.

 6\.3\.1\. Администрация Сайта предоставляет Сайт Пользователю «как есть» и не гарантирует непрерывную, быструю, надежную и безошибочную работу Сайта.

 6\.4\. Любая Информация, размещаемая на Сайте Пользователем, соответственно, принадлежит такому Пользователю или соответствующему третьему лицу.

 Размещая Информацию на Сайте, Пользователь подтверждает, что он обладает всеми необходимыми для этого правами и полномочиями. Размещая Информацию, Пользователь соглашается с тем, что такая Информация, включая указанные Пользователем контактные данные, данные транспортных средств, будет доступна неограниченному кругу лиц на территории всего мира. Администрация Сайта не гарантирует, что Информация может быть использована исключительно в целях использования функционала Сайта, а также не несет ответственности за действия третьих лиц по копированию и обработке Информации в целях, не связанных с использованием Сайта.

 Для защиты контактных данных Пользователя от их использования неопределенным кругом лиц в целях, не связанных с использованием Сайта, Администрация Сайта может использовать функцию подмены номера, размещенного Пользователем на Сайте, в том числе в сообщениях на Сайте. В целях реализации указанной функции Администрация сайта может привлекать иных лиц. Администрация Сайта и привлекаемые ей лица могут осуществлять запись и хранение разговора между Пользователями, произведенного по вызову с использованием такого подменного номера, а также контактных данных, указанных на Сайте и номера телефона Пользователя, с которого осуществлен вызов для обработки на условиях настоящего Соглашения.

 Размещая контактные данные на Сайте, а также инициируя вызов по указанным данным, Пользователь выражает свое согласие на запись Администрацией сайта и привлекаемыми ей лицами разговора и номера телефона, с которого совершен вызов, использование данных о звонке с целью выявления вероятности совершения сделки Пользователем с использованием информации, размещенной на Сайте.

 Размещая контактные данные на Сайте, Пользователь выражает свое согласие ПАО «Мегафон» (127006, г. Москва, Переулок Оружейный, дом 41\) на обработку сведений о нем, как об абоненте, включая, но не ограничиваясь: абонентские номера, сведения об абонентском устройстве, другие данные, позволяющие идентифицировать абонентское устройство, иные сведения об оказываемых услугах по договору об оказании услуг связи, за исключением сведений, составляющих тайну связи; для передачи их и результата обработки указанных сведений Администрации Сайта и привлекаемым ей лицам.

 6\.5\. Размещая Информацию на Сайте, в том числе с использованием функций Приложения, Пользователь автоматически безвозмездно, безусловно и безотзывно предоставляет Администрации Сайта неисключительное право на использование такой Информации на территории всего мира без ограничения срока по усмотрению Администрации Сайта, в том числе но не ограничиваясь, на воспроизведение, копирование, подбор, систематизацию, преобразование, изменение, редактирование, перевод, опубликование, распространение такой Информации (частично или полностью) любыми законными способами, а также на использование путем сообщения в эфир и по кабелю. Также, размещая Информацию на Сайте, Пользователь подтверждает, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Администрации Сайта указанного выше неисключительного права на использование размещенной Информации. При таком использовании Администрация Сайта имеет право использовать соответствующую Информацию как с указанием имени автора такой Информации, так и без указания имени автора (в качестве имени автора при этом будет указываться имя Пользователя, разместившего Информацию, которое он указал при регистрации на Сайте или в настройках Учетной записи либо логин Пользователя). Администрация Сайта вправе передавать права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам.

 6\.6\. Администрация Сайта не несет никакой ответственности за достоверность и правомерность Информации, размещенной Пользователями на Сайте.

 Администрация Сайта может (но не обязана) внести изменения в содержание объявления в случае наличия очевидных ошибок и неточностей в размещенной Пользователем информации. При несогласии с внесенными изменениями Пользователь обязан незамедлительно обратиться к Администрации Сайта с пояснением и обоснованием своей позиции.

 6\.7\. Администрация Сайта не проверяет и не имеет технической и фактической возможности проверять всю Информацию, размещаемую Пользователем на Сайте, на предмет ее соответствия требованиям законодательства Российской Федерации и положениям настоящего Соглашения, поскольку подобная проверка сделает невозможным функционирование Сайта. Однако Администрация Сайта может это делать в любое время по своему усмотрению в том числе в порядке, предусмотренном п. 3\.6, 3\.7\. настоящего Соглашения.

 6\.8\. В случае возникновения спорной ситуации бремя доказывания того, что размещаемая Пользователем Информация не нарушает чьих\-либо прав, лежит на таком Пользователе.

 6\.9\. Администрация Сайта может по своему усмотрению отказать в размещении, удалить и/или отредактировать любую Информацию, которую Пользователь собирается разместить/разместил на Сайте, в том числе без объяснения причин.

 6\.10\. Размещение отдельных видов Информации (объявлений о продаже транспортных средств) дополнительно регулируется соответствующими разделами настоящего Соглашения, а также иными документами, с которыми Пользователь соглашается при размещении соответствующей Информации.

 6\.11\. Информация Сайта может быть использована Администрацией Сайта в иных сервисах и приложениях, а также в рекламных или маркетинговых материалах для привлечения внимания других пользователей к Информации, способами и в объеме, указанными в п. 6\.5 настоящего Соглашения.

 При этом Пользователь признает и соглашается, что Администрация Сайта не обязана просматривать такую Информацию, а ее использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. В случае если Пользователь не вправе предоставить право использования Информации подобным способом, он обязан воздержаться от размещения Информации.

 6\.12\. Администрация Сайта не несет ответственность за указание Пользователем при создании или редактировании объявления о продаже транспортного средства на то, что размещение осуществляется только на Авто.ру. Присвоение такому объявлению Признака «Только на Авто.ру» не свидетельствует о каких\-либо утверждениях, заверениях или гарантиях со стороны Администрации Сайта об отсутствии объявления о продаже данного транспортного средства на других веб\-ресурсах, аналогичных Сайту. Администрация сайта вправе по своему усмотрению отменить присвоение Признака «Только на Авто.ру» в случае выявления факта размещения объявления о продаже транспортного средства на других веб\-ресурсах, аналогичных Сайту.

 6\.13\. Признак «Продает собственник» подтверждает то, что Пользователем были предоставлены указанные в п.1\.1\.18 настоящего Соглашения документы, но не предоставляет каких\-либо заверений или гарантий со стороны Администрации Сайта о том, что Пользователь, разместивший объявление, и/или продавец транспортного средства является его собственником. Более подробно с условиями получения Признака «Продает собственник» можно ознакомится по адресу: [https://yandex.ru/support/autoru/trusted\-owner.html](https://yandex.ru/support/autoru/trusted-owner.html).

 Пользователь, заинтересованный в указании Признака «Продает собственник», направляет в адрес Администрации Сайта документы, указанные в п.1\.1\.18 настоящего Соглашения, и иные документы по запросу Администрации с использованием мобильного приложения «Авто.ру» ([https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license](https://auto.ru/pages/terms_of_service/)). Направляя документы, Пользователь дает свое согласие на обработку указанных в документе персональных данных на условиях раздела 5 настоящего Соглашения.

 Администрация Сайта не несет ответственности за достоверность и актуальность информации, указанной в документах, предоставленных Пользователем при присвоении указанного Признака, а также за последствия совершения сделки, заключенной Пользователем в отношении транспортного средства, указанного в объявлении с присвоенными Признаком. Наличие Признака «Продает собственник» не лишает Пользователя необходимости предпринять все разумные меры по установлению правомочий продавца на совершение сделки.

 Администрация сайта вправе по своему усмотрению отменить присвоение Признака «Продает собственник» в случае возникновения любых сомнений относительно оснований для его присвоения.

  7\. Использование Сайта
-----------------------

 7\.1\. Использование Сайта Пользователем допускается только в соответствии с настоящим Соглашением и исключительно способами, предусмотренными техническими возможностями и интерфейсом Сайта.

 7\.2\. Пользователь обязуется при использовании Сайта:

 7\.2\.1\. не нарушать нормальную работу Сайта;

 7\.2\.2\. не распространять и/или не использовать какие\-либо компьютерные программы, роботы («пауки») или другие автоматические алгоритмы и методы, направленные на незаконные: «выкачивание» (сбор), передачу, копирование, блокирование, модификацию, уничтожение Информации и Базы данных, а также направленные на обход ограничений, установленных Администрацией Сайта в настройках Сайта;

 7\.2\.3\. не использовать контактные данные Пользователей для проведения незаконных рассылок, в том числе, но не ограничиваясь, SMS\-рассылками, совершаемыми без согласия адресата;

 7\.2\.4\. не совершать посредством Сайта действия, направленные на вымогательство или получение денег, независимо от предлога, от других Пользователей и/или третьих лиц;

 7\.2\.5\. не содействовать в совершении и/или не совершать с использованием Сайта иные противоправные, противозаконные действия, противоречащие требованиям законодательства Российской Федерации и/или настоящего Соглашения.

 7\.2\.6\. без предварительного согласования с Администрацией Сайта не использовать Сайт в целях распространения рекламы или иного привлечения внимания Пользователей к каким\-либо товарам, работам, услугам, сайтам, сервисам, средствам индивидуализации и иным объектам, и/или в целях предложения Пользователям каких\-либо товаров, работ, услуг, доступа к сайтам, сервисам и прочим объектам, и/или в целях осуществления какого\-либо иного взаимодействия с Пользователями, помимо приобретения транспортного средства на условиях, указанных в объявлении.

 7\.3\. Без письменного разрешения Администрации Сайта Пользователь обязуется не использовать автоматические программы для получения доступа к Сайту в целях извлечения, сбора, переработки, копирования, и/или последующего распространения Информации, представленной на Сайте и/или в Базе данных.

 7\.4\. Пользователи обязуются использовать Информацию только в личных некоммерческих целях, за исключением случаев, когда разрешение на иное использование дано Администрацией сайта и/или соответствующими правообладателями.

 7\.5\. Допускается цитирование Информации в объеме не более пятидесяти процентов от оригинального текста при условии обязательной ссылки на Сайт. Название Сайта должно быть воспроизведено в указанном виде: «AUTO.RU — Автомобили в России», гиперссылка (hyperlink) — [www.auto.ru](https://yandex.ru/legal/autoru_terms_of_service/www.auto.ru).

  8\. Функционирование Сайта и ответственность при его использовании
------------------------------------------------------------------

 8\.1\. Администрация Сайта не гарантирует, что Информация, размещенная на Сайте, будет доступна в любое время, или не будет удалена или утеряна. Администрация Сайта не несет ответственности за сбои и задержки в работе Сайта, а также за возможные последствия таких сбоев и задержек.

 8\.2\. Администрация Сайта не несет ответственности за возможную утечку Информации из Базы данных Сайта по любым причинам, в том числе в результате несанкционированных действий третьих лиц.

 8\.3\. Администрация Сайта не несет ответственности за наличие на Сайте вирусов, а также за возможные последствия заражения компьютера Пользователя вирусами или попадание на компьютер Пользователя иных вредоносных программ. Администрация Сайта предоставляет Сайт Пользователю «как есть» без каких\-либо дополнительных гарантий.

 8\.4\. Администрация Сайта не отвечает, не возмещает и не несет ответственности за любые убытки, включая упущенную выгоду, моральный и иной вред, причиненные Пользователю или третьим лицам в результате использования ими Сайта или в связи с функционированием Сайта, в том числе, за убытки, связанные с принятием каких\-либо решений и действий, основанных на Информации, размещенной на Сайте.

 8\.5\. Ссылка на любой сайт, продукт, услугу, любую информацию, размещенная на Сайте Пользователем, не является одобрением или рекомендацией данных продуктов (услуг, информации) со стороны Администрации Сайта.

 8\.6\. Пользователь самостоятельно возмещает любые убытки (в том числе упущенную выгоду, моральный и иной вред), возникшие у других Пользователей, третьих лиц или Администрации Сайта вследствие нарушения Пользователем настоящего Соглашения, в том числе вследствие размещения на Сайте Информации, а также вследствие совершения иных действий, связанных с использованием Сайта.

 8\.7\. Пользователь обязуется своими силами и за свой счет разрешать все споры и урегулировать все претензии и иски третьих лиц, предписания и требования уполномоченных государственных органов власти, поступившие как в адрес Пользователя, так и в адрес Администрации Сайта в связи с нарушением Пользователем настоящего Соглашения или в связи с совершением Пользователем иных противоправных действий при использовании Сайта, а также возместить все убытки и расходы, понесенные Администрацией Сайта в связи с такими претензиями и исками.

 8\.8\. Администрация Сайта не несет ответственности по договорам между Пользователями и/или Пользователем и любыми третьими лицами, заключенным в связи использованием Сайта, в том числе за услуги третьих лиц, которые Пользователь использует для оплаты услуг, оказываемых Администрацией сайта (услуги операторов мобильной связи, услуги электронных платежных систем и т.д.).

 8\.9\. На страницах с объявлениями о продаже транспортного средства может размещаться дополнительная информации о транспортных средствах, предоставляемая партнерами Сайта, включая информацию о наличии каких\-либо ограничений в отношении транспортного средства, нахождения транспортного средства в розыске, соответствия характеристик транспортного средства описанию, указанном в объявлении о продаже транспортного средства, наличия информации о ДТП, истории владения и т.д. Указанная информация является справочной и может не соответствовать действительности. Администрация Сайта не несет ответственности за любую потерю, расходы, убытки или ущерб, связанные с действиями, основанными на такой информации.

 8\.10\. На страницах с объявлениями о продаже транспортного средства может размещаться дополнительная информация о наличии или отсутствии транспортного средства в автосалонах. Указанная информация является справочной и может не соответствовать действительности и (или) утратить актуальность на момент фактического обращения в автосалон. Администрация Сайта не несет ответственности за любую потерю, расходы, убытки или ущерб, связанные с действиями, основанными на такой информации.

 8\.11\. На сайте может быть доступна функция «История автомобиля». Функция предоставляет возможность получения информации о предыдущих публикациях объявлений в отношении транспортного средства. Функция может быть доступна только в отношении объявлений, в которых указан VIN\-номер. Информация, полученная при помощи функции «История автомобиля» носит справочный характер. Администрация Сайта не гарантирует достоверность и точность информации, размещенной Пользователями в каждом из объявлений, и не несут ответственности за соответствие информации, полученной при помощи функции «История автомобиля», целям и ожиданиям Пользователя, а также за любые убытки, связанные с действиями, основанными на такой информации.

 8\.12\. Администрация Сайта может оказывать Пользователю содействие в осуществлении подбора транспортного средства на основании полученной от Пользователя информации и заданных им параметров. Взаимодействие с Пользователем может осуществляться через операторов службы поддержки Сайта в ходе проводимого ими телефонного разговора с Пользователем, либо путем заполнения Пользователем формы обратной связи на Сайте.

 По согласию Пользователя звонок Пользователя может быть переадресован потенциальному продавцу транспортного средства, подобранного для Пользователя. При переадресации звонка может быть использована функция подмены номера на условиях, указанных в п. 6\.4\. настоящего Соглашения.

 Осуществляя передачу информации в ходе разговора с оператором службы поддержки, либо направляя заявку, заполненную через форму обратной связи на Сайте, Пользователь выражает согласие Администрации Сайта на обработку предоставленной им персональной информации на условиях настоящего Соглашения, в том числе на передачу полученной информации потенциальному продавцу транспортного средства в целях осуществления обратной связи по вопросам приобретения транспортного средства.

 Администрация Сайта не участвует в дальнейших взаимоотношениях между продавцом транспортного средства и Пользователем, а также не гарантируют фактический подбор транспортного средства, соответствующий запросам и ожиданиям Пользователя, осуществление обратной связи со стороны продавца транспортного средства, актуальность предложения продавца транспортного средства на момент обращения к нему Пользователя и т.д.

 В рамках предоставленной услуги по содействию в осуществлении подбора транспортного средства Администрацией Сайта могут быть запрошены данные о заключенных Пользователем договорах, в том числе скан\-копия договора купли\-продажи транспортного средства, в целях формирования отчетности и обработки статистических данных. Пользователь выражает согласие Администрации Сайта на обработку указанных в вышеуказанном договоре данных, в том числе персональной информации, на условиях настоящего Соглашения.

 8\.13\. На Сайте Пользователю может быть доступна функциональная возможность направления и обмена сообщениями с другими Пользователями Сайта или службой поддержки Сайта.

 8\.14\. Пользователю на Сайте может быть доступна функциональная возможность заказа услуги «Выездная диагностика автомобиля», предоставляемой ООО «Экспокар» (ОГРН: 1207700181732\) (далее – Экспокар) на условиях оферты, размещенной по адресу: [https://auto\-export.s3\.yandex.net/auto/car\_check\_expocar/offer.pdf](https://auto-export.s3.yandex.net/auto/car_check_expocar/offer.pdf).

 Пользователь, заказывающий услугу «Выездная диагностика автомобиля», настоящим осведомлен и соглашается, что в целях ее оказания данные о его имени, номере телефона, адресе электронной почты могут быть переданы Экспокар. Пользователь, размещающий объявление о продаже транспортного средства, настоящим осведомлен и соглашается, что для целей оказания услуги «Выездная диагностика автомобиля» в отношении такого транспортного средства, Экспокар могут быть переданы данные о его имени, номере телефона, адресе электронной почты и VIN продаваемого автомобиля.

 Информация, полученная при заказе услуги «Выездная диагностика автомобиля», носит справочный характер. Администрация Сайта не гарантирует достоверность и точность информации, полученной с помощью услуги «Выездная диагностика автомобиля», и не несет ответственности за соответствие такой информации целям и ожиданиям Пользователя, а также за любые убытки, связанные с действиями, основанными на такой информации.

 8\.15\. Пользователю на Сайте может быть доступна функциональная возможность использования опции по информационному обеспечению участия в сборе ценовых предложений (далее – Опция). Соглашаясь использовать Опцию, Пользователь обязуется ознакомиться и в полном объеме принимает положения Условий предоставления опции сервиса Auto.ru по информационному обеспечению участия в Сборе ценовых предложений ([https://yandex.ru/legal/autoru\_bot\_tender](https://yandex.ru/legal/autoru_bot_tender/index.html)).

 8\.16 Пользователю на Сайте может быть доступна функциональная возможность заказа услуги «Безопасная сделка на Авто.ру», предлагающая помощь в сопровождении сделки купли\-продажи транспортного средства, объявление о продаже которого размещено на Сайте. Порядок и условия оказания услуги регулируются Условиями использования Безопасной сделки (эскроу\-сервиса) Авто.ру, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_escrow](https://yandex.ru/legal/autoru_escrow/index.html).

 8\.17\. Пользователю может быть доступна опция «Забронировать автомобиль», , в отношении объявления о продаже транспортного средства, при применении которой:

 * Заказчик, разместивший объявление, бронирует (резервирует) транспортное средство для приобретения Пользователем на срок бронирования, равный 3 календарным дням;
* Далее осуществляется заморозка (блокировка) денежных средств на банковской карте Пользователя, воспользовавшегося опцией. Сумма заморозки доводится до Пользователя на Сайте. Указанная сумма замораживается до истечения срока бронирования транспортного средства или до отмены бронирования Пользователем или Заказчиком. По истечении срока заморозки сумма размораживается (разблокируется) в течение 5 рабочих дней. Замораживаемая/списываемая сумма не является платой за бронирование, авансом или предоплатой.

 Пользователь или Заказчик могут в любой момент отменить бронирование транспортного средства посредством Сайта. Пользователю, воспользовавшемуся опцией, для отмены бронирования необходимо авторизоваться и обратиться к Администрации Сайта посредством чата с поддержкой на Сайте. Администрация Сайта не несет ответственности за действия Пользователей, связанные с отменой бронирования, а также за обеспечение Заказчиком возможности приобрести транспортное средство в течение срока бронирования на указанных в объявлении условиях.

 Направляя заявку на бронирование, Пользователь дает согласие на обработку указанных в ней персональных данных Администрации Сайта и лицам привлекаемым для оказания услуги, а также на передачу данных конкретному Заказчику, в целях обработки заявки, осуществления бронирования транспортного средства и обратной связи с Пользователем по вопросам уточнения содержания заявки, бронирования и приобретения транспортного средства и использования опции.

 Использование опции «Забронировать автомобиль» не является формой заключения дистанционного договора купли\-продажи транспортного средства.

 Администрация Сайта определила, что транспортные средства, в отношении которых доступна опция «Забронировать автомобиль», не предназначены для продажи дистанционным способом.

 8\.18\. Сервис предоставляет Пользователям возможность оставить отзыв о продавцах автомобилей на условиях, опубликованных по адресу: https://yandex.ru/support/autoru/seller\-reviews.html. Отзыв должен выражать субъективную оценку Пользователя относительно фактических обстоятельств обращения к услугам продавца. Отзыв может сопровождаться фотографиями автомобиля или иными фотографиями относящимся к деятельности продавца.

 Администрация Сайта не несет ответственности за достоверность, актуальность, точность информации, изложенной в отзыве.

 Отзыв может быть опубликован на Сайте, в случае если продавец предоставил такую возможность. Пользователь осведомлен и соглашается с тем, что при публикации отзыва будет отображено имя / никнейм и аватар Пользователя, указанные им при регистрации или заданные в настройках учетной записи Пользователя.

 Отзыв может быть удален и/или не допущен к размещению Администрацией Сайта по результатам проведенной процедуры модерации либо на основании поступившей жалобы относительно несоответствия содержания отзыва правилам Сайта.

 Пользователь соглашается, что оставленные им отзывы, фотоизображения и оценки могут быть опубликованы и использованы в рамках Сайта, а также на сайтах третьих лиц, без дополнительного согласия Пользователя.

 8\.19\. Пользователю может быть доступна возможность создания или изменения описания в объявлении о продаже транспортного средства с использованием технологий искусственного интеллекта.

 Описание транспортного средства создается или изменяется с использованием технологий искусственного интеллекта по запросу Пользователя на основе открытых данных или информации, предоставленной Пользователем. Пользователь соглашается с тем, что Администрация Сайта не может отвечать за содержание созданных или измененных описаний, в том числе за их соответствие действующему законодательству. Администрация Сайта не несет ответственности за точность, релевантность, корректность информации в созданных или измененных описаниях, а также не гарантирует бесперебойную работу функции.

 Администрация Сайта не оценивает законность и достоверность описаний созданных или измененных с использованием искусственного интеллекта и не может повлиять на их содержание и размещение Пользователем на Сайте. Пользователь самостоятельно проверяет корректность полученных описаний, а также оценивает риски, связанные с использованием и распространением полученных описаний.

 8\.20\. Обращения, связанные с использованием/невозможностью использования Сайта, могут быть направлены Пользователем через форму обратной связи по адресу: [support@auto.yandex.ru](/legal/autoru_terms_of_service/support@auto.yandex.ru).

 Претензии и требования касательно использования платных услуг, необходимо направлять в соответствии с положениями раздела 11 лицензионного соглашения, размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/autoru_licenseagreement>.

  9\. Иные положения
------------------

 9\.1\. Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящим Соглашением, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящим Соглашением, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, по нормам российского права.

 9\.2\. Пользователь и Администрация Сайта будут пытаться решить все возникшие между ними споры и разногласия путем переговоров. В случае невозможности разрешить споры и разногласия путем переговоров они подлежат рассмотрению в соответствующем суде по месту нахождения Администрации Сайта.

 9\.3\. К отношениям, возникающим между Пользователем и Администрацией Сайта в рамках настоящего Соглашения, не применяются нормы о защите прав потребителей ввиду их безвозмездности.

 9\.4\. Ничто в Соглашении не может пониматься как установление между Пользователем и Администрацией Сайта агентских отношений, отношений товарищества, отношений по совместной деятельности, отношений личного найма, либо каких\-то иных отношений, прямо не предусмотренных Соглашением.

 9\.5\. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Соглашения будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Соглашения.

 9\.6\. Бездействие со стороны Администрации Сайта в случае нарушения Пользователем либо иными Пользователями положений Соглашения не лишает Администрацию Сайта права предпринять соответствующие действия в защиту своих интересов позднее, а также не означает отказа Администрации Сайта от своих прав в случае совершения в последующем подобных либо сходных нарушений.

 9\.7\. Настоящее Соглашение составлено на русском языке и в некоторых случаях может быть предоставлено Пользователю для ознакомления на другом языке. В случае расхождения русскоязычной версии Соглашения и версии Соглашения на ином языке, применяются положения русскоязычной версии Соглашения.

 9\.8\. Настоящее Соглашение может быть изменено Администрацией Сайта в одностороннем порядке. Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем пункте адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения. Действующая редакция Соглашения всегда находится на странице по адресу [http://auto.ru/pages/terms\_of\_service](http://auto.ru/pages/terms_of_service/). В случае если Администрацией Сайта были внесены какие\-либо изменения в Соглашение, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сайта.

 9\.9\. Администрация Сайта вправе периодически в целях повышения качества и развития функциональности Сайта проводить эксперименты, в рамках которых показ объявлений может осуществляться на условиях, отличающихся от условий настоящего Пользовательского соглашения, а также иных документов, регулирующих условия показа объявлений. Информация о факте проведения таких экспериментов доступна Пользователям при обращении в службу поддержки путем направления запроса через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/autoru/contacts.html> с указанием причины обращения.

  10\. Общие правила публикации объявлений
----------------------------------------

 10\.1\. Все объявления принимаются к публикации только на русском языке. Допускается присутствие дополнительной информации на другом языке при условии наличия русскоязычного описания к ней.

 10\.2\. Размещенные объявления могут проходить модерацию — проверку объявлений Администрацией Сайта на корректность содержания и соответствие настоящему Пользовательскому Соглашению.

 10\.3\. Публикация одинаковых объявлений (в том числе: публикация объявлений о продаже одного и того же транспортного средства, с разных Учетных записей) или дублирование объявлений в разных разделах, регионах или марках, а также публикация (в целях изменения даты публикации) объявлений, которые одинаковы или сходны по большинству параметров с ранее удаленными объявлениями (до истечения 60 дней с момента удаления такого объявления), запрещены.

 10\.4\. На Сайте запрещена любая Коммерческая деятельность (п. 1\.1\.7\.) и Перепродажа (п. 1\.1\.14\), не согласованные с Администрацией Сайта. Если Пользователь планирует осуществлять или осуществляет Коммерческую деятельность и/или Перепродажу на Сайте, он обязан уведомить об этом Администрацию посредством чата с поддержкой на Сайте. Пользователи, которые нарушают данное правило при размещении объявлений, могут быть заблокированы с удалением всей размещенной Информации, либо к ним могут быть применены иные меры, в том числе таким пользователям может быть запрещено размещать бесплатные объявления о продаже транспортных средств на Сайте.

 10\.5\. При размещении объявления необходимо соблюдать следующие правила:

 10\.5\.1\. внимательно и последовательно указывать Информацию в форме подачи объявления;

 10\.5\.2\. объявление должно содержать максимально подробную информацию о предлагаемом (единственном) транспортном средстве (далее — «Товар»). Информация должна быть актуальной и соответствовать действительности;

 10\.5\.3\. изображения (фотографии, видеоматериалы), демонстрирующие Товар, должны соответствовать содержимому объявления. На изображении должен быть только предлагаемый к продаже Товар в том состоянии, в котором Товар находится на момент размещения объявления;

 10\.5\.4\. статус «В наличии» должен означать, что Товар находится именно в том месте продажи (автосалоне, гараже, стоянке и т.п.), которое указано в соответствующем поле.

 10\.6\. При размещении объявления запрещается:

 10\.6\.1\. указывать заниженную или неактуальную цену, например, цену без НДС, сумму первоначального взноса при покупке в кредит, цену с учетом скидок, акций и специальных предложений и т.п. в случае, если такая цена не является конечной ценой продажи;

 10\.6\.2\. указывать некорректный статус наличия («В наличии» / «На заказ») или технического состояния Товара;

 10\.6\.3\. использовать чужие изображения (например, фотографии с официальных сайтов производителей), а также изображения, опубликованные ранее на Сайте другими пользователями;

 10\.6\.4\. размещать объявления о покупке Товаров;

 10\.6\.5\. размещать на фотографиях или видеоматериалах, в том числе изображениях, полученных с использованием функций Приложения, товарные знаки, фирменные наименования и коммерческие обозначения, а также любую иную рекламную или контактную информацию (номера телефонов, электронные адреса и т.д.), графические надписи и изображения, за исключением случаев, когда подобное размещение согласовано с Администрацией Сайта;

 10\.6\.6\. в поле «Место осмотра» и/или «Город продажи» указывать любую иную информацию, кроме географического места расположения Товара;

 10\.6\.7\. указывать неправильный или недействительный номер контактного телефона;

 10\.6\.8\. размещать объявления о продаже Товаров, в отношении которых уже достигнуто соглашение об их продаже третьим лицам и внесены аванс или задаток;

 10\.6\.9\. размещать Товары в марках/разделах, не соответствующих марке/разделу продаваемых Товаров;

 10\.6\.10\. размещать объявления, содержание которых направлено на достижение иной цели кроме продажи заявленного в объявлении Товара, в том числе объявления содержащего явную или скрытую рекламу товаров/услуг Пользователя или третьих лиц, либо информацию дискредитирующую товары/услуги третьих лиц и т.д.

 10\.6\.11\. размещать фотографии или видеоматериалы, в том числе изображения, полученные с использованием функций Приложения, содержащие персональные данные, включая изображения, третьих лиц.

 10\.7\. При заполнении в объявлении полей «Дополнительная информация», «Описание» запрещается:

 10\.7\.1\. давать ссылки на какие\-либо сайты или адреса электронной почты;

 10\.7\.2\. указывать телефоны, адреса, QR\-коды, наименования аккаунтов в социальных сетях и ссылки на них, хэштеги и т.п.;

 10\.7\.3\. указывать цену Товара;

 10\.7\.4\. без согласования с Администрацией Сайта предлагать какие\-либо услуги, не связанные с продаваемым Товаром, в частности, запрещено указывать, информацию о страховании, кредитовании, обмене транспортного средства или принятии транспортного средства в зачет покупки другого, информацию об услугах по снятию и постановке транспортного средства на учёт и т.п.

 10\.8\. Администрация Сайта оставляет за собой право на ограничение доступа к объявлениям, которые по её мнению нарушают настоящее Соглашение или нарушают иные обязательства Пользователя перед Администрацией Сайта, а также на ограничение доступа Пользователя к Сайту для предотвращения дальнейших нарушений. За грубые и/или неоднократные нарушения настоящего Соглашения доступ Пользователя к Сайту может быть ограничен на постоянной основе. В случае ограничения доступа по основаниям, указанным в настоящем пункте, к объявлениям, в отношении которых заказаны соответствующие услуги, или к объявлениям, в отношении которых Пользователем были оплачены дополнительные функциональности, оплаченные денежные средства не возвращаются.

 10\.9\. Запрещено размещение объявлений о продаже следующих Товаров:

 * товаров, полученных преступным путем (путем хищения, незаконного ввоза на территорию Российской Федерации и т.д.);
* товаров, предназначенных исключительно для целей нарушения и обхода действующего законодательства Российской Федерации (рамки\-шторки, аксессуары, содержащие символику спецслужб и т.д.);
* товаров, оборот которых запрещен или ограничен согласно законодательству Российской Федерации;
* товаров, оборот которых нарушает исключительные права третьих лиц на принадлежащие им результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации;
* удостоверяющих документов и государственных знаков;
* товаров, не относящихся к категории транспортных средств.

  11\. Правила публикации объявлений о продаже транспортных средств
-----------------------------------------------------------------

 11\.1\. При размещении объявления о продаже транспортного средства Пользователю (в том числе Заказчику) в поле «VIN» необходимо указывать VIN\-код транспортного средства, а в поле «Госномер» \- регистрационный знак транспортного средства (госномер). Госномера транспортного средства должны быть отчетливо видны на фотографиях продаваемого транспортного средства, которые Пользователь добавляет к объявлению на Сайте, при этом при размещении объявления госномер может быть скрыт от других Пользователей. VIN\-код, госномер должны совпадать с данными, указанными в паспорте транспортного средства. Администрация Сайта имеет право запросить копию паспорта транспортного средства для любого из опубликованных объявлений. Пользователь настоящим осведомлен и согласен с тем, что VIN\-код и госномер должны быть указаны только в соответствующих полях, информация из которых может не отображаться другим Пользователям после размещения объявления о продаже транспортного средства. В случаях, когда VIN\-код и/или госномер указаны Пользователем в других полях, Администрация Сайта оставляет за собой право без уведомления Пользователя убрать такое указание из объявления о продаже транспортного средства.

 11\.2\. При размещении объявления запрещается:

 11\.2\.1\. продавать транспортные средства без документов или документы без транспортных средств;

 11\.2\.2\. продавать транспортные средства на запчасти;

 11\.2\.3\. размещать объявления о продаже запасных частей и агрегатов;

 11\.2\.4\. продавать места в очереди на покупку новых транспортных средств;

 11\.2\.5\. размещать объявления о продаже транспортных средств без намерения их отчуждения с переходом права собственности к покупателю;

 11\.2\.6\. размещать объявления о продаже транспортных средств, находящихся в розыске или в отношении которых имеются какие\-либо ограничения, включая ограничения на регистрационные действия.

 11\.3\. В случае размещения объявления о продаже требующего ремонта (битого) транспортного средства:

 11\.3\.1\. обязательно должен быть указан статус транспортного средства «Битый/не на ходу»;

 11\.3\.2\. должно быть указано описание повреждений транспортного средства;

 11\.3\.3\. необходимо наличие фотографий, максимально подробно отображающих имеющиеся повреждения;

 11\.3\.4\. при размещении объявлений о продаже требующих ремонта (битых) транспортных средств запрещается:

 * продажа транспортного средства без документов, документы на высвобожденные агрегаты не являются документами на транспортное средство;
* продажа транспортных средств на запчасти, отдельная либо скрытая продажа запчастей, агрегатов или узлов транспортного средства;
* продажа транспортных средств, которые, по мнению Заказчика, Пользователя или Администрации Сайта не подлежат восстановлению.

 11\.4\. Пользователю, не осуществляющему коммерческую деятельность и/или Перепродажу на Сайте, может быть предоставлена возможность бесплатно размещать ограниченное количество объявлений при условии соблюдения им требований п.11\.1\. настоящего Соглашения. Количество объявлений может различаться в зависимости от региона публикации.

 Выявление фактов осуществления коммерческой деятельности и/или Перепродажи на Сайте после размещения Пользователем объявлений в рамках установленных лимитов на бесплатной основе может привести к изменению условий размещения объявлений. В таких случаях Администрация Сайта вправе потребовать оплаты ранее размещенных Пользователем объявлений на бесплатной основе, либо исключения соответствующих объявлений.

 Подробная информация о бесплатном и платном размещении объявлений, а также категориях транспортных средств доступна по адресу: [https://yandex.ru/support/autoru/car\-free\-and\-paid\-ads.html](https://yandex.ru/support/autoru/car-free-and-paid-ads.html). По техническим причинам актуальные условия размещения могут отличаться от фактических в случае обновления содержания указанной выше страницы.

 11\.5\. Для размещения дополнительных объявлений Пользователям, осуществляющим коммерческую деятельность на Сайте, необходимо зарегистрироваться как Заказчик, Пользователям, не осуществляющим коммерческую деятельность на Сайте, для целей размещения дополнительных объявлений необходимо получить право использования базы данных «Авто.ру» и прикладной программы «Авто.ру» на условиях лицензионного соглашения, размещенного на странице сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement](https://yandex.ru/legal/autoru_licenseagreement/index.html) и оплатить указанное право использования в порядке и на условиях, указанных в документе, размещенном в свободном доступе в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_licensefee](https://yandex.ru/legal/autoru_licensefee/index.html).

 11\.6\. Пользователи, не осуществляющие коммерческую деятельность на Сайте, не могут размещать на Сайте объявления о продаже новых транспортных средств, такая возможность доступна только Заказчикам на условиях, размещенных по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor](https://yandex.ru/legal/autoru_cars_dogovor/index.html).

 11\.7\. При размещении (редактировании) объявлений о продаже транспортных средств для Заказчиков на Сайте предусмотрен дополнительный функционал, доступный в Личном кабинета Заказчика.

 11\.8\. При размещении объявлений Заказчиками о продаже транспортных средств по фиксированной цене (прайсу), объявление на Сайте становится офертой в смысле ст. 435 Гражданского кодекса Российской Федерации. Заказчик принимает на себя обязанность продать транспортное средство по цене (прайсу), указанной в объявлении, любому покупателю, предъявившему такое объявление (в случае, если объявление является активным на момент предъявления).

 11\.9\. Стоимость размещения объявлений о продаже транспортных средств Заказчиками можно рассчитать с помощью Тарифного калькулятора (стоимость размещения, рассчитанная с помощью Тарифного калькулятора, является приблизительной, окончательную стоимость следует уточнять в коммерческой службе Сайта).

 11\.10\. Нарушение Заказчиком правил, предусмотренных п. 11\.1\. и п. 11\.8\. дает право (но не обязанность) Администрации Сайта на немедленное удаление Информации Заказчика, а также на блокировку его Учетной записи (и Личного кабинета Заказчика).

 11\.11\. Отображение объявлений на Сайте, размещённых Пользователем, не осуществляющим коммерческую деятельность и/или не занимающимся перепродажей, прекращается спустя 60 (шестьдесят) календарных дней после их создания для транспортных средств Категории 2 и Категории 3\. Продление показа объявлений сверх квоты, оплаченных Пользователем, не осуществляющим коммерческую деятельность, осуществляется на условиях, размещенных по адресу [https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement](https://yandex.ru/legal/autoru_licenseagreement/index.html).

 11\.12\. При размещении объявления о продаже транспортного средства Пользователь в целях размещения на странице объявления информации о транспортном средстве, может указать VIN\-код транспортного средства. В случае, если согласно информации, представленной порталом [https://avtocod.ru](https://avtocod.ru/), в отношении транспортного средства отсутствуют какие\-либо ограничения, транспортное средство не находится в розыске и данные, указанные в объявлении о продаже такого транспортного средства соответствуют данным, предоставляемым порталом [https://avtocod.ru](https://avtocod.ru/), объявление о продаже такого транспортного средства могут выделяться соответствующим образом. В случае если согласно информации, представленной порталом [https://avtocod.ru](https://avtocod.ru/), в отношении транспортного средства имеются какие\-либо ограничения или имеются данные о том, что транспортное средство находится в розыске, либо данные транспортного средства не соответствуют информации о нем, указанной в объявлении, объявление о продаже такого транспортного средства может быть выделено соответствующим образом либо удалено Администрацией Сайта.

 11\.13\. В подразделе «С пробегом» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru могут размещаться объявления пользователей о продаже бывших в употреблении и/или новых транспортных средств (в том числе имеющих технический пробег), за исключением объявлений, соответствующих требованиям пп. 3\.15, 3\.16 Условий оказания услуг на сервисе Auto.ru, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor](https://yandex.ru/legal/autoru_cars_dogovor/index.html).

 11\.14\. В подразделе «С пробегом» раздела «Легковые» Сайта может быть доступен специальный фильтр «Авто.ру Эксперт», позволяющий ограниченному кругу лиц, просматривать и/или загружать объявления о продаже транспортных средств, бывших в употреблении, отмеченные при размещении Признаком «Авто.ру Эксперт».

 Доступ к фильтру «Авто.ру Эксперт» может быть предоставлен исключительно

 * Заказчикам — с возможностью просматривать и/или загружать объявления, доступные для отображения с применением фильтра «Авто.ру Эксперт» и
* иным Пользователям, осуществляющим Перепродажу и/или коммерческую деятельность на Сайте с возможностью просматривать объявления, доступные для отображения с применением фильтра «Авто.ру Эксперт».

 Доступ к фильтру «Авто.ру Эксперт» предоставляется по запросу, направленному через чат или другими доступными на Сайте способами, и при подтверждении фактического осуществления коммерческой деятельности на Сайте в предшествующий направлению заявки период.

 Администрация Сайта вправе отказать в предоставлении доступа к фильтру «Авто.ру Эксперт» и/или к возможности отметки объявления Признаком «Авто.ру Эксперт», а также в любой момент отозвать доступ по своему усмотрению без указания причин, в том числе (но не ограничиваясь) по причине нарушения условий настоящего Соглашения или выявлении признаков злоупотреблений при использовании фильтра «Авто.ру Эксперт» и/или возможности отметки объявления Признаком «Авто.ру Эксперт».

 11\.15\. В целях обеспечения конфиденциальности и безопасности Пользователей, информация на размещенных Пользователями объявлениях (включая, государственный регистрационный номер транспортного средства) может подлежать скрытию со стороны Администрации Сайта.

   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Контактная информация

 ООО «Сервисы размещения объявлений»

 ОГРН: 1237700816759

 Адрес: 115035, город Москва, Садовническая ул, д. 82 стр. 2

 Режим работы: понедельник — пятница с 10:00 до 19:00 (время Московское), суббота, воскресенье — выходные дни.

 Email: [legal@auto.yandex.ru](/legal/autoru_terms_of_service/legal@auto.yandex.ru) 

  Телефон: \+7 (495\) 739\-7000

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/06122023](/legal/autoru_terms_of_service/06122023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/24112023](/legal/autoru_terms_of_service/24112023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/26102023](/legal/autoru_terms_of_service/26102023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/13102023](/legal/autoru_terms_of_service/13102023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/10102023](/legal/autoru_terms_of_service/10102023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/28092023](/legal/autoru_terms_of_service/28092023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/24042023](/legal/autoru_terms_of_service/24042023/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/30112022](/legal/autoru_terms_of_service/30112022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/15112022](/legal/autoru_terms_of_service/15112022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/05092022](/legal/autoru_terms_of_service/05092022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01062022](/legal/autoru_terms_of_service/01062022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/11052022](/legal/autoru_terms_of_service/11052022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/03032022](/legal/autoru_terms_of_service/03032022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01022022](/legal/autoru_terms_of_service/01022022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/10122021](/legal/autoru_terms_of_service/10122021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/06122021](/legal/autoru_terms_of_service/06122021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01092021](/legal/autoru_terms_of_service/01092021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/24062021](/legal/autoru_terms_of_service/24062021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/17062021](/legal/autoru_terms_of_service/17062021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/25022021](/legal/autoru_terms_of_service/25022021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/19022021](/legal/autoru_terms_of_service/19022021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/28012021](/legal/autoru_terms_of_service/28012021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/17112020](/legal/autoru_terms_of_service/17112020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/03112020](/legal/autoru_terms_of_service/03112020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01102020](/legal/autoru_terms_of_service/01102020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/31072020](/legal/autoru_terms_of_service/31072020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/17062020](/legal/autoru_terms_of_service/17062020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/27042020](/legal/autoru_terms_of_service/27042020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/24042020](/legal/autoru_terms_of_service/24042020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/20042020](/legal/autoru_terms_of_service/20042020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/17022020](/legal/autoru_terms_of_service/17022020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/17122019](/legal/autoru_terms_of_service/17122019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/06122019](/legal/autoru_terms_of_service/06122019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/27112019](/legal/autoru_terms_of_service/27112019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/07112019](/legal/autoru_terms_of_service/07112019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01102019](/legal/autoru_terms_of_service/01102019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/23082019](/legal/autoru_terms_of_service/23082019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/08072019](/legal/autoru_terms_of_service/08072019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/05072019](/legal/autoru_terms_of_service/05072019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/29052019](/legal/autoru_terms_of_service/29052019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/17052019](/legal/autoru_terms_of_service/17052019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/24042019](/legal/autoru_terms_of_service/24042019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01042019](/legal/autoru_terms_of_service/01042019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/19022019](/legal/autoru_terms_of_service/19022019/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/19112018](/legal/autoru_terms_of_service/12112018/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/12112018](/legal/autoru_terms_of_service/12112018/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/31102018](/legal/autoru_terms_of_service/31102018/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01102018](/legal/autoru_terms_of_service/01102018/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/25092018](/legal/autoru_terms_of_service/25092018/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/05092018](/legal/autoru_terms_of_service/05092018/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/16082018](/legal/autoru_terms_of_service/16082018/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/01122017](/legal/autoru_terms_of_service/01122017/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service/26022017](/legal/autoru_terms_of_service/26022017/index.html)* 

  
