 Правила программы лояльности «Кэшбэк».
======================================

   **1\. Термины и определения.**

 * **Яндекс** — ООО «Яндекс.Вертикали», ОГРН: 5157746192742; место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06\.
* **Сервис** — означает Сайт Auto.ru и прикладные программы (в том числе программы для мобильных устройств), предоставляющие возможность подбора транспортных средств по параметрам, выбранным пользователем, а также поиска объявлений по тематикам, указанным на Сервисе.
* **Сайт Auto.ru** — сайты, размещенные в сети Интернет по адресам в домене auto.ru.
* **Программа лояльности** — программа лояльности «Кэшбэк», правила проведения которой предусмотрены настоящим документом, проводимая Яндексом в целях продвижения Базы данных и Программы.
* **Профессиональный продавец** — статус, который присваивается по запросу Пользователя, занимающегося Перепродажей в значении, предусмотренном Пользовательским соглашением сайта «AUTO.RU».
* **Скидка** — скидка на Лицензионное вознаграждение, которую Участник может получить в случаях, на условиях и в порядке, предусмотренном настоящими Правилами.
* **Баллы** — техническая сущность, определяющая размер Скидки, которую может получить Участник.
* **Правила программы лояльности «Кэшбэк» / Правила** — настоящий документ, размещенный по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback](/legal/autoru_cashback/index.html).
* **Пользователь** — физическое лицо, являющееся резидентом Российской Федерации и использующее Базу данных и Программу.
* **Участник** — Пользователь, соответствующий требованиям, предусмотренным настоящими Правилами, который беспрерывно имел статус «Профессиональный продавец» весь прошлый календарный месяц, предшествующий Периоду начисления баллов (если иной период не был отдельно оговорен Яндексом).
* **Лицензионное вознаграждение** — лицензионное вознаграждение за использование подключенного Участником функционала Базы данных и Программы.
* **Лицензионное соглашение на использование базы данных «Авто.ру» и прикладной программы «Авто.ру» / Лицензионное соглашение** — документ, опубликованный по адресу [https://yandex.ru/legal/autoru\_licenseagreement](/legal/autoru_licenseagreement/index.html).
* **Пользовательское соглашение сайта «AUTO.RU»** — документ, опубликованный по адресу [https://auto.ru/pages/terms\_of\_service](https://auto.ru/pages/terms_of_service/).
* **Период начисления баллов** — период времени с 1\-ого числа календарного месяца (или с даты начала участия Участника в Программе лояльности, если такая дата наступила позднее) по последнее число такого календарного месяца. По прекращении каждого Периода начисления баллов, за исключением последнего, начинает исчисляться новый Период начисления баллов. Последний Период начисления баллов прекращается за один месяц до окончания срока проведения Программы лояльности, определяемого в соответствии с п. 3 Правил.

 1\.1\. В Правилах могут быть использованы термины, не определенные в настоящем разделе Правил. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Лицензионного соглашения и/или текстом Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU». В случае отсутствия однозначного толкования термина в указанных документах следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — действующим законодательством, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

 2\. В рамках Программы лояльности Участникам в течение срока проведения Программы лояльности предоставляется возможность получить Скидку в порядке и на условиях, предусмотренных настоящими Правилами. Скидка предоставляется Яндексом.

 3\. Срок проведения Программы лояльности с «01» июня 2018 г. бессрочно (при этом срок проведения Программы лояльности может быть изменен Яндексом в порядке, предусмотренном п. 8 Правил).

 4\. Размер Скидки, которую может применить Участник, определяется количеством Баллов, начисленных такому Участнику в рамках Программы лояльности. 1 балл соответствует 1 российскому рублю.

 5\. Информация о сумме доступных (начисленных и неиспользованных) Участнику Баллов отображается в Учетной записи Пользователя и обозначается меткой «Кэшбэк».

 **6\. Условия начисления Баллов:**

 6\.1\. Баллы начисляются Участнику за подключение Участником функционала Базы данных и Программы и оплату Участником Лицензионного вознаграждения в течение срока поведения Программы лояльности, если стоимость Лицензионного вознаграждения на Сервисе в течение Периода начисления баллов составит или превысит 50 000 (пятьдесят тысяч) рублей, включая подключение функционала, на Лицензионное вознаграждение за использование которого была предоставлена Скидка в рамках Программы лояльности. Размер Баллов, подлежащих начислению Участнику по итогам Периода начисления баллов, составляет 5% (пять процентов) от суммы оплаченного Участником Лицензионного вознаграждения за использование подключенного в таком Периоде начисления баллов функционала.

 6\.2\. Баллы, подлежащие начислению по итогам Периода начисления баллов, начисляются 1\-ого числа календарного месяца, следующего за соответствующим Периодом начисления баллов.

 6\.3\. Начисленные по итогам Периода начисления баллов Баллы могут быть использованы для получения Скидки на условиях Программы лояльности в течение 30 календарных дней с даты окончания соответствующего Периода начисления баллов, но в любом случае до окончания срока проведения Программы лояльности, определяемого в соответствии с п. 3 Правил. Неиспользованные в течение указанного срока Баллы сгорают и не могут быть использованы Участником для дальнейшего получения Скидки.

 6\.4\. Баллы не могут быть переданы третьим лицам.

 6\.5\. Баллы не являются денежными средствами, не могут быть обналичены и могут быть использованы Участником только для получения Скидки на условиях настоящих Правил.

 6\.6\. По окончании срока проведения Программы лояльности (определяемого в соответствии с п. 3 Правил) начисленные, но неиспользованные Баллы сгорают и не могут быть использованы Участником для получения Скидки.

 7\. **Условия получения Скидки:**

 7\.1\. Скидка на условиях Программы лояльности может быть предоставлена на Лицензионное вознаграждение в течение срока проведения Программы лояльности.

 7\.2\. Участник самостоятельно определяет размер Скидки при оформлении доступа к функционалу Базы данных и Программы на Сервисе, в пределах количества Баллов, начисленных Участнику. При этом при оформлении доступа к функционалу Базы данных и Программы с применением Скидки в первую очередь с Кошелька списываются Баллы, а во вторую – денежные средства, внесенные Заказчиком в оплату Лицензионного вознаграждения.

 7\.3\. Скидка, предоставляемая на условиях Программы лояльности, не суммируется с другими скидками, предоставляемыми в отношении Лицензионного вознаграждения.

 7\.4\. Баллы могут быть использованы для получения Скидки только при авторизации Участника с использованием Учетной записи Пользователя.

 7\.5\. Для получения Скидки минимальная сумма лицензионного вознаграждения (в отношении каждого вида активируемых данных и команд) с учетом Скидки, оплачиваемая Пользователем денежными средствами, должна быть не менее 1 рубля.

 8\. Яндекс оставляет за собой право приостановить, или прекратить проведение Программы лояльности, или изменить ее условия (в том числе срок проведения Программы) в любое время без объяснения причин. Информация о приостановлении/прекращении/изменении условий Программы лояльности размещается в сети «Интернет» по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback](/legal/autoru_cashback/index.html). 

 9\. Отношения между Яндексом и Участником при проведении Программы лояльности регулируются действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Правилами или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с материальным правом Российской Федерации. Если спор между Участником и Яндексом в отношении Программы лояльности не разрешен путем переговоров, такой спор подлежит рассмотрению в порядке, предусмотренном действующим законодательством.

  *Дата публикации: 01\.04\.2024 г.*

 *Дата вступления в силу: 01\.04\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/14122023](/legal/autoru_cashback/14122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/04102023](/legal/autoru_cashback/04102023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/02022023](/legal/autoru_cashback/02022023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/01012023](/legal/autoru_cashback/01012023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/01102021](/legal/autoru_cashback/01102021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/28062021](/legal/autoru_cashback/28062021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/01042020](/legal/autoru_cashback/01042020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_cashback/01062018](/legal/autoru_cashback/01062018/index.html)* 

  
