 Условия предоставления опции сервиса Auto.ru по информационному обеспечению участия в Сборе ценовых предложений
===============================================================================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Термины и определения

 1\.1\.1\. Сервис — означает Сайт Auto.ru (сайты, размещенные в сети Интернет по адресам в домене auto.ru.) и прикладные программы (в том числе программы для мобильных устройств), предоставляющие возможность подбора транспортных средств по параметрам, выбранным пользователем, а также поиска объявлений по тематикам, указанным на Сервисе;

 1\.1\.2\. Кар Маркет Эксперт (Партнер) — ООО «Кар Маркет Эксперт» (ОГРН 1167232069564\);

 1\.1\.3\. Авто.ру — ООО «Яндекс.Вертикали» (ОГРН 5157746192742\);

 1\.1\.4\. Организаторы — Партнер и Авто.ру вместе, а по отдельности Организатор;

 1\.1\.5\. Пользовательское соглашение — Пользовательское соглашение сайта «AUTO.RU», опубликованное по адресу: [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service](https://yandex.ru/legal/autoru_terms_of_service/index.html);

 1\.1\.6\. Условия — настоящие условия, опубликованные по адресу <https://yandex.ru/legal/autoru_bot_tender>;

 1\.1\.7\. Опция — оказываемое Продавцам на бесплатной основе содействие со стороны Организаторов по обеспечению электронного взаимодействия между Покупателями и Продавцами по поводу реализации заявленных к продаже Товаров, а именно: предоставление возможности поиска контрагента для покупки/продажи Товара, обеспечение коммуникации между Продавцами и Покупателями в рамках переговоров о покупке/продаже Товара и Сбора ценовых предложений, в т.ч. с использованием функциональности Программы;

 1\.1\.8\. Товар — транспортное средство и иной товар (по согласованию с Организаторами), допущенный к участию в Сборе ценовых предложений, и являющийся предметом Объявления;

 1\.1\.9\. Объявление — публикуемое Продавцом в Сервисе объявление о продаже Товара в соответствии с условиями Пользовательского соглашения;

 1\.1\.10\. Продавец — пользователь Сервиса, являющийся собственником Товара, принимающий настоящие Условия и согласившийся использовать Опцию и принимать участие в Сборе ценовых предложений с целью продажи Товара;

 1\.1\.11\. Покупатель — лицо, приглашенное Организаторами к использованию Опции и принятию участия в Сборе ценовых предложений с целью покупки Товара для последующей перепродажи;

 1\.1\.12\. Участник — Продавец или Покупатель, допущенный к участию в Сборе ценовых предложений;

 1\.1\.13\. Сбор ценовых предложений — организуемая Организаторами вместе или по отдельности в соответствии с настоящими Условиями коммуникация между Участниками, проводимая с использованием Программы, по поводу достижения Участниками условий реализации Товара, а также выявления среди Участников покупателя Товара, предлагающего наиболее высокую цену покупки Товара.

 Не является публичными торгами и не влечет последствий, устанавливаемых ст.ст. 447\-449 ГК РФ.

 1\.1\.14\. Программа — программное средство, участвующее в обеспечение проведения Сбора ценовых предложений, указанное в п.2\.2\. Условий.

 1\.1\.15\. Программный продукт — программа для ЭВМ "CM.Expert" (свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ № 2020664002\);

 1\.1\.16\. Промокод – уникальная комбинация из цифр и букв, которая позволяет получить скидку на поездку с «Яндекс.Такси» в мобильном приложении Яндекс Go в соответствии с правилами использования промокодов, размещенными на сайте [https://taxi.yandex.ru](https://taxi.yandex.ru/).

 1\.1\.17\. Сайт Партнера – веб\-сайт в сети «Интернет», расположенный по адресу (URL\-ссылке): <https://business.auto.ru>, посредством которого Партнером осуществляется оказание Покупателем Услуг.

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой дополнение к документам, регулирующим использование Сервиса, а именно: 

 * Пользовательскому соглашению сайта «AUTO.RU» (<https://auto.ru/pages/terms_of_service>);
* Лицензионному соглашению на использование программы «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license](/legal/autoru_mobile_license/index.html));
* Политике конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Опцию, Участник считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех документов, указанных в п. 1\.2 Условий, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Участника с какими\-либо из положений указанных документов Участник не вправе использовать Опцию.

 1\.4\. Начиная использовать Опцию, Участник дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Участник вправе отказаться от получения сообщений следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении. 

  2\. Использование Опции. Общие условия
--------------------------------------

 2\.1\. Организаторы вправе по своему усмотрению предложить использование Опции пользователям Сервиса, размещающим Объявления о продаже Товара, до публикации такого Объявления, предложив участие в Сборе ценовых предложений в качестве Продавца на настоящих Условиях, а также направить предложение по использованию Опции пользователям Сервиса, осуществляющим коммерческую деятельность с использованием его функций, предложив участие в Сборе ценовых предложений в качестве Покупателя на настоящих Условиях.

 Используя Опцию и принимая участие в Сборе ценовых предложений в отношении Товара, Продавец соглашается с тем, что не будет размещать Объявление в отношении такого Товара в Сервисе во время проведения Сбора ценовых предложений.

 Организаторы самостоятельно определяют способ направления такого предложения, его получателей, критерии определения возможных Участников и их количество.

 В случае согласия с настоящими Условиями Продавец направляет Организаторам информацию о Товаре, заявленном к продаже в порядке п. 3\.1 Условий. При этом Организаторы вправе отказать Продавцу в предоставлении Опции по итогам рассмотрения поступившей информации о Товаре.

 2\.2\. В качестве Программы для обеспечения участия в Сборе ценовых предложений используется Сайт Партнера либо Программный продукт.

 2\.3\. Участники самостоятельно обеспечивают установку и настройку Программы, указанной в п. 2\.2 Условий, на своих устройствах, обязуются ознакомиться с порядком и условиями использования Программы.

 Участникам необходимо предоставить Организаторам логин, используемый Участником в Программе (или номер телефона, с использованием которого осуществлялась авторизация в Программе) для информирования о ходе проводимого Сбора ценовых предложений, получения информации о Товарах, а также принятия участия в Сборе ценовых предложений.

 Участники самостоятельно несут ответственность за сообщение Организаторам некорректных данных, сохранность данных, обеспечивающих работу Программы и устройств Участника и качества интернет\-соединения.

 В случае, если в качестве программы для Сбора ценовых предложений Участники используют Программный продукт, они дают согласие на обработку своих персональных данных (ФИО, номер телефона, email) ООО «Автоэксперт» (ОГРН 1177746739807\) в целях предоставления им Опции. 

 2\.4\. Пользователи информируются о дате и времени проведения Сбора ценовых предложений, Товарах, заявленных для участия и иных условиях проведения Сбора ценовых предложений посредством специального бот\-канала в Программе, куда добавлен Участник.

 2\.5\. Покупатель вправе ознакомиться с информацией о Товаре посредством бот\-канала в Программе или посредством обращения к функциональной возможности Программного продукта «Авто.ру Выкуп» (подраздел «Авто.ру Выкуп» раздела «Закупки» на Сайте Партнера).

 Организаторы не гарантируют достоверность и полноту информации представленных в Объявлении и диагностическом отчете. Участники самостоятельно несут риски, связанные с принятием решений, основанных на полученной при использовании Опции информации.

 2\.6\. Осуществляя участие в Сборе ценовых предложений, Участники заявляют о наличии у них соответствующего намерения, которое они обязуются реализовать по итогам проведения Сбора ценовых предложений, а именно: Продавец \- осуществить продажу Товара в отношении Покупателя на условиях, достигнутых в результате проведения Сбора ценовых предложений; Покупатель – осуществить покупку Товара по цене, указанной им при участии в Сборе ценовых предложений.

 В случае необоснованного неисполнения данных намерений, к Участникам могут быть применены меры, указанные в п. 4\.8 настоящих Условий.

  3\. Условия предоставления Опции Продавцам
------------------------------------------

 3\.1\. Продавец, получивший предложение к участию в Сборе ценовых предложений, направляет в адрес Организаторов информацию о транспортном средстве, заявленном им в качестве Товара для реализации Покупателям.

 3\.2\. Организаторы вправе принять меры (своими силами и за свой счет) для проверки достоверности информации, указанной Продавцом, в том числе осуществить проверку фактического наличия Товара, заявленных характеристик, состояния Товара и иных показателей. Организаторы вправе привлекать третьих лиц для осуществления указанных целей.

 В частности, Организаторы вправе проводить диагностику транспортных средств, заявленных в качестве Товара, с привлечением партнеров или экспертов (далее «Выездной осмотр автомобиля»). По итогам проведения Выездного осмотра автомобиля Организаторы могут использовать подготовленный отчет (далее – «Отчет») для информирования Покупателей о результатах диагностики. Информация, указанная в Отчете, носит справочный характер.

 По результатам Выездного осмотра автомобиля Организаторы вправе отказать Продавцу в использовании Опции. Организаторы вправе принять соответствующее решение без указания причин. Решение Организаторов не подлежит обжалованию.

 В случае допуска Продавца к участию в Сборе ценовых предложений, по результатам Выездного осмотра автомобиля Организаторов и (или) их партнеров в рамках Опции вправе предложить стоимость Товара для отображения при проведении Сбора ценовых предложений.

 3\.3\. Продавец обязан:

 3\.3\.1\. Заявлять к участию только Товары, принадлежащие Продавцу на праве собственности или ином законном основании;

 3\.3\.2\. Указывать достоверную, полную, актуальную информацию о Товаре;

 3\.3\.3\. Не указывать Товары, реализация которых осуществляется (должна осуществляться) в ином порядке, установленном законом (например, путем проведения обязательных торгов);

 3\.3\.4\. Не препятствовать проведению проверки на условиях, указанных в п. 3\.2\. Условий;

 3\.3\.5\. Не препятствовать установлению стоимости Товара и Сбора ценовых предложений после информирования его о стартовой стоимости Товара по результатам Выездной диагностики автомобиля;

 3\.3\.6\. При предложении Товара к продаже соблюдать требования Пользовательского соглашения;

 3\.3\.7\. Не изменять условия продажи Товара после завершения Сбора ценовых предложений (за исключением случаев изменения условий в пользу Покупателя, о которых Покупатель осведомлен и согласен);

 3\.4\. В случае нарушения Продавцом настоящих Условий, а также условий Пользовательского соглашения, Организаторы вправе отказать Продавцу в участии в Сборе ценовых предложений на временной или постоянной основе. За нарушение условий Пользовательского соглашения к Продавцу могут быть применены меры, указанные в Пользовательском соглашении.

 3\.5\. Организаторы не гарантируют Продавцу нахождение подходящего ему Покупателя и/или реализацию Товара, а равно как какой\-либо результат использования им Опции.

 3\.6\. Организатор вправе предоставить Продавцу Промокод за использование опции сервиса Auto.ru по информационному обеспечению участия в Сборе ценовых предложений. Промокод действует на территории Российской Федерации. Промокод может быть доведен до сведения Продавца путем направления посредством электронной почты, смс\-сообщения или иным образом сообщения с указанием Промокода. Условия использования Промокода могут быть указаны в сопроводительных материалах, с которыми был направлен Промокод (письмо). Продавец может активировать Промокод только один раз.

  4\. Правила проведения Сбора ценовых предложений
------------------------------------------------

 4\.1\. При проведении Сбора ценовых предложений Продавец обязуется:

 4\.1\.1\. Не нарушать требования законодательства Российской Федерации, настоящих Условий и Пользовательского соглашения;

 4\.1\.2\. Использовать Опцию только в законных целях, проявлять разумность и добросовестность при ее использовании, а также корректно и уважительно относиться к Участникам и Организаторам;

 4\.1\.3\. Не вмешиваться в работу Опции, Программы, Программного продукта, Сервиса, и иным образом не создавать препятствий для функционирования Опции, Сервиса, и организации проведения Сбора ценовых предложений;

 4\.1\.4\. Принимать участие и выступать от имени третьего лица только при наличии достаточных полномочий на совершение соответствующих действий;

 4\.1\.5\. Предоставлять Организаторам необходимую информацию по запросу Организаторов, в т.ч., информацию для подтверждения выполнения требований, установленных настоящими Условиями;

 4\.1\.6\. Выполнять намерения, заявленные при участии в Сборе ценовых предложений, определенные в п.2\.6 настоящих Условий;

 4\.1\.7\. Не производить манипуляции с целью искусственно завысить или занизить цену реализации Товара, а также не использовать иные способы нечестного и недобросовестного участия в Сборе ценовых предложений;

 4\.2\. Проведение Сбора ценовых предложений в отношении Товара осуществляется путем предложения Покупателем в подразделе «Авто.ру Выкуп» раздела «Закупка» Сайта Партнера цены, за которую Покупатель готов приобрести Товар. Соответствующее ценовое предложение выбирается Покупателем из автоматически предложенных Программным продуктом (в т.ч. с учетом шага, определяемого Программным продуктом). Начальная цена продажи определяется Продавцом и не может быть снижена в ходе Сбора ценовых предложений.

 4\.3\. Победителем считается Покупатель, разместивший в период проведения Сборов ценовых предложений лучшее ценовое предложение (максимально высокую цену покупки Товара).

 4\.4\. Контакты победителя могут передаваться Продавцу для дальнейшего определения условий продажи Товара. Организаторы в определенных случаях в качестве посредников могут участвовать во взаимоотношениях между Продавцом и Покупателем по поводу совершения сделки в отношении Товара. При этом все права и обязанности в результате совершения сделки всегда возникают непосредственно у Продавца и Покупателя. 

 4\.5\. В случае отказа Покупателя, сделавшего лучшее ценовое предложение, от приобретения Товара, или несогласия Продавца со стоимостью Товара по результатам Выездного осмотра автомобиля, Сбор ценовых предложений считается не состоявшимся.

 4\.6\. Сбор ценовых предложений считается не состоявшимся также в случае, если в нем приняли участие менее одного Покупателя и за время его проведения не было заявлено ни одной ставки, либо в случае, если все Участники отказались от покупки Товара без уважительных причин, указанных в п. 4\.7\. Условий. В таком случае предложение Продавца о продаже Товара подлежат снятию с размещения, выявление победителя объявляется невозможным. По решению Организаторов и по согласованию с Продавцом Сбор ценовых предложений может быть проведен повторно.

 4\.7\. Покупатель, сделавший лучшее ценовое предложение, вправе отказаться от приобретения Товара в случае, если им были установлены значительные расхождения между информацией, заявленной Продавцом и фактическим состоянием Товара, и если такая информация не была отображена в Отчете, а также в результате иного недобросовестного поведения со стороны Продавца, при условии извещения о таком отказе Организаторов с приведением соответствующих подтверждений оснований для отказа (переписка, документы и т.д).

 4\.8\. К Продавцам, уклоняющимся от выполнения намерений, заявленных в п. 2\.6 Условий или их неполного выполнения, а также к Продавцам, нарушающим положения настоящих Условий, могут быть применены следующие меры:

 4\.8\.1\. Отказ от дальнейшего предоставления Опции и доступа к Сборам ценовых предложений на постоянной или временной основе;

 4\.8\.2\. Ограничения к использованию Сервиса или отдельных его функций по решению Организаторов;

 4\.9\. Организаторы вправе осуществлять обратную связь с Участниками с целью получения отзывов о качестве, удобстве использования Опции, информирования о результатах Сборов ценовых предложений, а также с целью подтверждения выполнения Участниками (Продавцом и победителем) намерений, указанных в п. 2\.6 Условий.

 В случае игнорирования запросов о направлении подтверждения выполнения намерений, к Участникам могут быть применены последствия, указанные в п. 4\.8 Условий.

 4\.10\. Покупатель поручает Организаторам обработку следующих персональных данных Продавца в целях соблюдения обязательных требований налогового законодательства: паспортные данные, паспорт транспортного средства, выписка из Государственного реестра транспортных средств.

  4\.11\. Покупатель обязан обеспечить наличие законного основания для поручения обработки персональных данных Организаторам. По запросу Организаторов Покупатель обязуется предоставить подтверждение наличия такого законного основания.

  4\.12\. Перечень действий (операций) с персональными данными, которые могут совершаться обрабатывающей Стороной: сбор, хранение, уточнение (обновление, изменение), передача (распространение, предоставление, доступ).

  4\.13\. Цели обработки персональных данных обрабатывающей Стороной: исполнение обязанностей Организаторов по Условиям между Организатором и Покупателем, соблюдение обязательных требований налогового законодательства.

  4\.14\. Организаторы обязаны соблюдать конфиденциальность персональных данных и обеспечивать безопасность персональных данных при их обработке в соответствии с требованиями применимого законодательства в области персональных данных.

 4\.15\. На период участия в Сборе ценовых предложений Сервис скрывает от Пользователей контактные данные Продавца в Объявлении о продаже Товара, размещенном на Сервисе. В случае, если Продавец отказывается от участия в Сборе ценовых предложений, Сервис снова делает его контактные данные доступными для Пользователей.

  5\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 5\.1\. Опция предоставляется «как есть». Организаторы не гарантируют соответствие функции целям и ожиданиям участников, ее бесперебойную и безошибочную работу, а также бесперебойную и безошибочную работу Программы.

 Организаторы не при каких условиях не несут ответственности за какие\-либо косвенные/непрямые убытки и/или упущенную выгоду Участников.

 5\.2\. Организаторы не являются организатором торгов в понимании ст.ст. 447\-449 ГК РФ. Опция носит исключительно информационный характер и не подразумевает применения гарантий и последствий, предъявляемых гражданским законодательством к торгам.

 5\.3\. Организаторы не гарантируют достоверность, точность, полноту и качество информации и полученной Участниками в рамках участия в Сборе ценовых предложений, включая ее соответствие законодательству и соблюдение прав третьих лиц.

 Участники должны самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности, а также ее соответствие законодательству.

 5\.4\. Организаторы не гарантируют достижения Участниками намерений, указанных в п. 2\.6 Условий. Роль Организаторов ограничивается обеспечением технических условий для взаимодействия между Участниками как между участниками профессионального рынка реализации транспортных средств.

 5\.5\. Участники обязуются самостоятельно улаживать все споры, возникающие в связи с заключением и исполнением сделки в результате проводимых Сборов ценовых предложений, в том числе обязуются направлять претензии напрямую в адрес участника такой сделки.

   Дата публикации документа: 28 августа 2024 г.

 Дата вступления в силу: 28 августа 2024 г.

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_bot\_tender/09072024](/legal/autoru_bot_tender/09072024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_bot\_tender/11042024](/legal/autoru_bot_tender/11042024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_bot\_tender/18072023](/legal/autoru_bot_tender/18072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_bot\_tender/16022022](/legal/autoru_bot_tender/16022022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_bot\_tender/06122021](/legal/autoru_bot_tender/06122021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/autoru\_bot\_tender/11032021](/legal/autoru_bot_tender/11032021/index.html)* 

  
