 Условия предоставления Раздела «Гараж» сайта Auto.ru
====================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Сервисы размещения объявлений» (Администрация Сайта) предлагает пользователю сети Интернет (Пользователь) использовать возможности раздела «Гараж» (Раздел) на сайте <https://auto.ru> (Сайт).

 1\.2\. Настоящие условия (Условия) представляют собой дополнение к документам, регулирующим использование Сайта, а именно:

 Пользовательскому соглашению сайта «AUTO.RU» (<https://auto.ru/pages/terms_of_service>);

 Лицензионному соглашению на использование программы «Auto.ru» (Авто.ру) для мобильных устройств ([https://yandex.ru/legal/autoru\_mobile\_license](/legal/autoru_mobile_license/index.html));

 1\.3\. Используя возможности Раздела, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех документов, регулирующих использование Сайта, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать возможности Раздела.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Администрацией Сайта без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: <https://yandex.ru/legal/garage>.

 1\.5\. В случае если Администрацией Сайта были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Раздела.

 1\.6\. Администрация Сайта вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить возможности Раздела, вносить любые изменения в структуру и алгоритмы ее работы, приостанавливать или прекращать ее работоспособность без заблаговременного предупреждения Пользователя и без выражения последним согласия на это.

 1\.7\. Используя Раздел, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера, следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Использование Раздела
-------------------------

 2\.1 Пользователь может воспользоваться Разделом, добавив в него информацию о государственном регистрационном номере или VIN номере своего автомобиля.

 2\.2\. Раздел предоставляет Пользователю возможность получить информацию о:

 2\.2\.1\. Технических характеристиках автомобиля;

 2\.2\.2\. Статьях и отзывах об автомобиле на Сайте;

 2\.2\.3\. Предоставлении доступа к данным и командам «Отчет о проверке по VIN», в соответствии с условиями [Лицензионного соглашения на использование базы данных "Авто.ру" и прикладной программы "Авто.ру"](https://yandex.ru/legal/autoru_licenseagreement/index.html);

 2\.2\.4\. Действующих договорах ОСАГО;

 2\.2\.5\. Примерной оценке стоимости автомобиля (рассчитывается исходя из предложений о продаже схожих автомобилей на Сайте и динамики потери стоимости нового автомобиля, информация носит справочный характер);

 2\.2\.6\. Сумме транспортного налога на автомобиль, в регионе регистрации (информация носит справочный характер, точный размер налоговых ставок необходимо уточнять у Федеральной Налоговой Службы);

 2\.2\.7\. Специальных предложениях партнеров Администрации Сайта и иных лиц;

 2\.2\.8\. Наличии отзывных компаний в отношении автомобиля, инициированных его производителем.

 2\.2\.9\. Ремонтных работах по транспортному средству и их стоимости, содержащейся в заказ\-нарядах.

 2\.3 Внутри Раздела Пользователю доступен подраздел Бортжурнал (Бортжурнал), в рамках которого он может разместить отзыв об автомобиле, основанный на личном опыте его использования (Отзыв), а также ознакомиться с отзывами других Пользователей и оставить к ним комментарий.

 При оставлении Отзывов и комментариев Пользователи обязаны соблюдать правила размещения Информации, предусмотренные разделом 6 [Пользовательского соглашения Сайта Auto.ru](https://yandex.ru/legal/autoru_terms_of_service/).

 Кроме того, текст Отзыва не должен содержать:

 1. Предложений о продаже или покупке автомобиля Пользователя или третьих лиц;
2. Рекламу товаров и услуг, не согласованную с Администрацией Сайта;
3. Фотографий иной модели/марки автомобиля, чем той на которую составляется Отзыв;
4. Информации, дублирующей текст Отзывов третьих лиц, опубликованных в Бортжурнале, либо на иных ресурсах;
5. Контактных данных Пользователя и иных лиц (номеров телефонов, ссылок на социальные сети, email адресов и др.);
6. Информацию, нарушающую права других Пользователей, Администрации Сайта и иных лиц.

 При оставлении Отзыва или комментария, Пользователь соглашается с тем, что данная Информация будет доступна всем Пользователям Сайта Auto.ru.

 2\.4\. При использовании Раздела, Пользователь уведомлен о том, что данные предоставляются их обладателями, партнерами Администрации Сайта или получаются из общедоступных источников. Администрация Сайта не обязуется осуществлять проверку их точности и достоверности, не несет ответственности за их актуальность и соответствие действительности. Информация, размещаемая в Разделе, носит справочный характер и не является публичной офертой Администрации Сайта либо его партнера. При указании на акцию, предоставляющую скидку на любой товар и (или) услугу, Пользователь самостоятельно проверяет возможность участия в такой акции и соответствию ее требованиям.

 2\.5\. Точную информацию о технических характеристиках автомобиля, отзывной кампании, порядке и условиях ее реализации необходимо уточнять у производителя транспортного средства. Администрация Сайта не несет ответственности за достоверность, точность, актуальность предоставленной информации.

 2\.6\. Администрация Сайта не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Раздела и информации, размещенной в Разделе, и (или) ущерб, причиненный Пользователю и (или) третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Раздела или отдельных его компонентов и (или) функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе программно\-аппаратных средств, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством и соглашениями Администрации Сайта с Пользователями. Администрация Сайта также не несет ответственность за: (i) качество приобретаемых Пользователем в рамках акций и предложений партнеров товаров и (или) услуг. За качество приобретаемых товаров и (или) услуг несет ответственность изготовитель, продавец или поставщик соответствующих товаров и (или) продавец услуг; (ii) любой материальный и моральный ущерб, причиненный Пользователю в связи с использованием Раздела, участия в программах или акциях партнеров; (iii) оформление чека в торговых точках партнеров, отсутствие в чеке указания на товар и (или) услугу, и иные недостатки в оформлении чека.

 2\.7\. Раздел может содержать ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц). Указанные третьи лица и их контент не проверяются Администрацией Сайта на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т. п.). Администрация Сайта не несет ответственность за любую информацию, материалы, размещенные на сайтах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ с использованием Раздела, в том числе за любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц, рекламу и т. п., а также за доступность таких сайтов или контента и последствия их использования Пользователем.

 2\.8\. Администрация Сайта не осуществляет продажу или доставку товаров партнеров (в том числе не выполняет работы и не оказывает услуги партнеров), публикующих акции в Разделе Сайта. Все операции, связанные с покупкой товаров и услуг у партнеров, Пользователь осуществляет самостоятельно при взаимодействии с партнерами. Администрация Сайта не участвует в процессе приобретения и оплаты Пользователем покупки товаров и (или) услуг и не несет ответственности за данный процесс.

 2\.9\. Пользователю доступна дополнительная Функция информирования о появлении отзывных кампаний (далее \- Функция Информирования). Пользователь дает согласие на использование указанной им на Сайте и (или) полученной в рамках использования Пользователя Сайта информации о приобретенном им на Сайте транспортном средстве в целях предоставления Функции Информирования, а также направления персональных предложений в отношении обслуживания транспортного средства.

 2\.10\. При использовании Раздела Пользователю доступна функция загрузки заказ\-нарядов в отношении транспортного средства, размещенного в Разделе (далее – Функция Оцифровки).

 В процессе использования Функции Оцифровки Пользователь получает возможность загрузить в Разделе фотографии или скан\-копии заказ\-нарядов на транспортное средство. В результате использования Функции Оцифровки в Разделе отображается информация о произведенных в отношении транспортного средства работах и их стоимость на основании загруженных в Раздел заказ\-нарядов. Указанная информация также может использоваться в целях улучшения работы Сайта.

 В целях оцифровки заказ\-нарядов на транспортное средство, а также в целях улучшения механизмов распознавания информация, содержащаяся в заказ\-нарядах, может передаваться ООО «Яндекс.Крауд» (ОГРН 1227700546688\) и аффилированным с ним лицам. Указанные данные обрабатываются в соответствии с п.2\.12 Условий.

 2\.11\. При авторизации на Сайте с использованием учетной записи Яндекс ID, информация об автомобиле может быть перенесена из Раздела в личный кабинет Яндекс ID, либо из личного кабинета в Яндекс ID в Раздел, синхронизация сведений между личным кабинетом Яндекс ID и Разделом будет осуществляться автоматически. 

 Сведения об автомобиле из Раздела могут быть использованы Пользователем для автоматического заполнения информации, в сервисах Яндекс Навигатор, Яндекс Карты (ООО «Яндекс»), Яндекс Заправки (ООО «Яндекс.Заправки») при наличии соответствующей функциональной возможности, а также в целях персонализации функций и предложений в указанных сервисах в соответствии с условиями их использования.

 2\.12\. Данные Пользователя обрабатываются Администрацией Сайта в соответствии с разделом 5 Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU» (<https://auto.ru/pages/terms_of_service>) и Политикой конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 2\.13\. Раздел предоставляется «как есть». Администрация Сайта не гарантирует соответствие работы Раздела целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу Раздела, а также не несет ответственности за содержание представленной с ее помощи информации.

 2\.14\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Раздела могут быть направлены через форму обратной связи по адресу [support@auto.yandex.ru](mailto:support@auto.yandex.ru).

   *Дата публикации документа: 16 сентября 2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/garage/14122023](/legal/garage/14122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/garage/29112023](/legal/garage/29112023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/garage/26072023](/legal/garage/26072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/garage/08062022](/legal/garage/08062022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/garage/04042022](/legal/garage/04042022/index.html)* 

  
