 Условия оказания услуг на сервисе Auto.ru
=========================================

   Дата публикации: 01 октября 2024 г.

 Дата вступления в силу: 01 октября 2024 г.

 Настоящие условия являются официальным предложением ООО «Яндекс.Вертикали» (далее по тексту «Яндекс») и содержат все существенные условия оказания технических услуг, предусмотренных настоящим документом в отношении Объявлений Заказчиков на сервисе Auto.ru.

  1\. ОПРЕДЕЛЕНИЯ И ТЕРМИНЫ
-------------------------

 1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 Сервис — означает Сайт Auto.ru и прикладные программы (в том числе программы для мобильных устройств), предоставляющие возможность подбора транспортных средств по параметрам, выбранным Пользователем, а также поиска объявлений по тематикам, указанным на Сервисе.

 Сайт Auto.ru / Auto.ru — сайты и (или) информационные ресурсы, размещенные в сети Интернет по адресам в домене auto.ru.

 Услуга (Услуги) — возмездные технические услуги Яндекса, оказываемые Заказчику в порядке и в соответствии с положениями, предусмотренными настоящими Условиями.

 Условия — настоящий документ, опубликованный по адресу [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor](https://yandex.ru/legal/autoru_cars_dogovor/).

 Акцепт Условий (Акцепт) — полное и безоговорочное принятие Заказчиком Условий, в соответствии с п. 6\.6 Условий.

 Договор — возмездный договор оказания Услуг между Заказчиком и Яндексом, который заключается посредством Акцепта Условий.

 Заказчик — лицо, осуществившее Акцепт Условий.

 Статус «Официальный дилер» — технический параметр, присваиваемый Заказчику и подтверждаемый автопроизводителем транспортного средства (транспортных средств) либо Дистрибьютором, связанный с реализацией Заказчиком автомобилей соответствующего автопроизводителя на территории Российской Федерации и принятием Заказчиком на себя обязательств по обеспечению в связи с этим устранения недостатков (диагностики, ремонта и т.д.) транспортных средств соответствующего автопроизводителя в рамках его гарантийных обязательств, в т.ч. с привлечением иных лиц, уполномоченных автопроизводителем на устранение недостатков такого транспортного средства в течение гарантийного срока. Для присвоения статуса «Официальный дилер» Заказчику необходимо предоставить Яндексу письмо по электронной почте от автопроизводителя или Дистрибьютора о подтверждении реализации Заказчиком автомобилей соответствующего автопроизводителя на территории Российской Федерации. Яндекс оставляет за собой право изменить присвоенный Заказчику статус «Официальный дилер» на статус «Дилер» в случае поступления от автопроизводителя или Дистрибьютора информации о том, что автопроизводитель или Дистрибьютор не подтверждают реализацию Заказчиком автомобилей соответствующего автопроизводителя. Яндекс вправе самостоятельно присвоить статус «Официальный дилер» Заказчику на основании информации, полученной от автопроизводителя либо Дистрибьютора по электронной почте, либо информации, размещенной в сети Интернет на сайте автопроизводителя либо Дистрибьютора. Статус «Официальный дилер» не используется в терминах действующего законодательства, не связан с каким\-либо созвучным или сходным термином, используемым в действующем законодательстве.

 Статус «Дилер» — технический параметр, присваиваемый Заказчику, которому не присвоен статус «Официальный дилер».

 Сторонний ресурс — имеет значение, установленное для этого термина в п. 3\.5\.3 Условий.

 Дистрибьютор — лицо, указанное на сайте автопроизводителя транспортного средства в качестве его официального представителя на территории Российской Федерации, либо иным образом обозначенное автопроизводителем в качестве его представителя на территории Российской Федерации.

 Личный кабинет Заказчика — программный интерфейс взаимодействия Заказчика с Яндексом в рамках оказания (заказа) Услуг, который содержит информацию о Заказчике, Объявлениях, размещаемых Заказчиком, Тарифе, выбранном и оплаченном Заказчиком, контактные данные Заказчика, включая данные технического абонентского телефонного номера Яндекса, устанавливаемого автоматически и используемого для переадресации звонка Пользователя Заказчику, адрес электронной почты, номер телефона, sip\-адрес (при наличии), а также документы, предоставленные Заказчиком согласно п. 3\.2\.3 Условий, и иную информацию в отношении Услуг, доступный Заказчику после выполнения действий, указанных в п. 3\.3 Условий, посредством авторизации с использованием логина и пароля Заказчика на Сайте Auto.ru.

 Тариф — стоимость Услуг за 24 (двадцать четыре) часа в отношении выбранных Заказчиком Объявлений согласно прайс\-листу ([https://auto.ru/dealer/\#cost](https://auto.ru/dealer/#cost)). Конкретные ограничения в размещении Объявлений указаны в прайс листе ([https://auto.ru/dealer/\#cost](https://auto.ru/dealer/#cost)). Максимальное количество Объявлений для размещения в рамках определенного Тарифа определяется Яндексом в одностороннем порядке. Для целей определения местонахождения Заказчика определяется на основании данных, предоставленных Заказчиком при регистрации и заполнении формы «Стать клиентом» на [https://auto.ru/dealer/\#become\-client](https://auto.ru/dealer/#become-client).

 Объявления — размещенные на Сервисе данные о продаваемых Заказчиком транспортных средствах (новых и бывших в употреблении), предоставленные Заказчиком в порядке, предусмотренном Пользовательским соглашением сайта «AUTO.RU» и настоящими Условиями, включающие данные о транспортном средстве, комментарии, изображения, контактные данные Заказчика и прочие элементы. При этом Объявления могут размещаться только в регионе, указанном Заказчиком в разделе «О салоне» в Личном кабинете Заказчика, за исключением случая использования Заказчиком функционала «Города доставки». Показ Объявлений осуществляется с учетом настроек фильтрации.

 Пользователи — посетители Сервиса.

 Группа Объявлений — совокупность Объявлений, размещаемых в разделе «Новые», сформированная автоматически по общим характеристикам транспортного средства (марке, модели, комплектации, и (или) иным характеристикам).

 Услуга «Листинг» — техническая услуга Яндекса, связанная с предоставлением Заказчику возможности размещать Объявления в подразделах «Новые» и «С пробегом» разделов «Легковые», «Коммерческие» и «Мото» Сайта Auto.ru с использованием Личного кабинета Заказчика, Стороннего ресурса или функционала Сайта Auto.ru, связанного с формированием и изменением XML\-файлов (фидов) и т.д. В рамках Услуги «Листинг» Яндекс также может осуществлять содействие в установлении контакта Заказчика Пользователей и Заказчика в рамках Звонка, с целью улучшения качества Звонков Заказчика и привлечения внимания Пользователей к Объявлениям Заказчика. В отношении Объявлений в подразделе «Новые» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru Заказчиков, находящихся в г. Москве и Московской области, в г. Санкт\-Петербург и Ленинградской области, в рамках Услуги «Листинг» на таких Объявлениях также может размещаться кнопка «Обменять на мой авто», при нажатии на которую Пользователю предоставляется возможность направить Заказчику в отношении такого Объявления Заявку на трейд\-ин. В отношении Объявлений Заказчиков, размещенных в некоторых подразделах или разделах Сайта Auto.ru, а также в определенных регионах, автоматически устанавливаются подменные телефонные номера.

 Услуга «Спецпредложение» — техническая услуга Яндекса, связанная с показом Объявления Заказчика, размещаемого в рамках Услуги «Листинг», в отдельном блоке «Спецпредложения» на Главной странице раздела «Легковые» Сайта Auto.ru, на страницах Auto.ru, релевантных размещаемым в Объявлении маркам транспортных средств (вкладки «Объявления» и «Каталог»). При этом название блока (к примеру, «Спецпредложения в Москве») зависит от региона показа Объявления, определяемого по IP адресу Пользователя, либо выбранному Пользователем в настройках Сайта Auto.ru в сети интернет географическому региону в качестве региона местонахождения. Максимальное количество Объявлений, одновременно показывающихся Пользователям в блоке «Спецпредложения», пять (остальные Объявления, показываемые в блоке «Спецпредложения», могут быть просмотрены Пользователем с использованием кнопок прокрутки). Показ Объявлений автоматически ротируется. Блок «Спецпредложения» не показывается на страницах Сайта Auto.ru, оптимизированных для мобильных устройств, и в прикладных программах.

 Услуга «Поднятие в поиске» — техническая услуга, предназначенная:

 * для Объявлений, размещаемых в подразделе «С пробегом» разделов «Легковые», «Коммерческие» и «Мото» Сайта Auto.ru, и с показом таких Объявлений Заказчика в поисковой выдаче подразделов «Все» и «С пробегом» разделов «Легковые», «Коммерческие» и «Мото» Сайта Auto.ru на более высокой позиции по отношению к другим Объявлениям/Информации/Группам Объявлений согласно параметрам, выбранным Пользователем. Услуга «Поднятие в поиске» оказывается только при выбранном Пользователем принципе отображения Объявлений «Показать списком».
* для Объявлений, размещаемых в разделе «Новые»: с одновременным показом Объявления Заказчика на странице Группы Объявлений Сайта Auto.ru, в которую включено соответствующее Объявление Заказчика, на более высокой позиции (с учетом особенностей, предусмотренных в описании расширения «Аукцион») по отношению к другим Объявлениям, включенным в такую Группу Объявлений, выделением такого Объявления Заказчика значком «Рекомендованное предложение» на странице Группы Объявлений Сайта Auto.ru, а также с приоритизацией такой Группы Объявлений в поисковой выдаче раздела «Легковые» Сайта Auto.ru.

 Оказание Услуги «Поднятие в поиске» не гарантируется на страницах Сайта Auto.ru, оптимизированных для мобильных устройств, и в прикладных программах, а также на иных страницах Сайта Auto.ru, помимо страницы Группы Объявлений Сайта Auto.ru, в которую включено соответствующее Объявление Заказчика. Срок оказания данной услуги — 24 (двадцать четыре) часа для всех Объявлений не зависимо от того, попали ли они в число показываемых Объявлений согласно выбранным Пользователем параметрам или нет. При заказе услуги «Поднятие в поиске» в отношении Объявления Заказчика автоматически применяется Услуга «Обнуление».

 При заказе услуги «Поднятие в поиске» Заказчику может быть доступна техническая настройка «Автостратегии», при использовании которой в отношении Объявления Заказчика при применении настройки автоматически ежедневно применяется Услуга «Поднятие в поиске» не более выбранного Заказчиком количества раз. Яндекс самостоятельно определяется алгоритм и очередность применения Услуги «Поднятие в поиске» в рамках данной настройки.

 При этом остальные Объявления Заказчика, в отношении которых Заказчиком не применена техническая настройка «Автостратегии», показываются на общих условиях оказания услуги «Поднятие в поиске».

 В случае, если в Кошельке Заказчика окажется недостаточно денежных средств для оказания Услуги «Поднятие в поиске», то оказание данной услуги с настройкой «Автостратегии» будет продолжено на указанных выше условиях после поступления денежных средств, достаточных для оказания такой Услуги на банковский счет Яндекса. Настройка «Автостратегии» в указанном случае не отключается автоматически.

 Услуга «Обнуление» — техническая услуга, оказываемая в отношении Объявлений Заказчиков, размещаемых на Сайте Auto.ru, которая позволяет единовременно изменять дату публикации Объявления на текущую, которая соответствует дате применения услуги, а также сбрасывать счетчик просмотров Объявления.

 Услуга «Премиум объявление» — техническая услуга, оказываемая в отношении Объявлений Заказчиков, и связанная с:

 * одновременным показом Объявления Заказчика на более высокой позиции по отношению к другим Объявлениям/Информации на странице результатов поиска согласно параметрам, выбранным Пользователем, а также возможностью отображения в Объявлении нескольких изображений транспортного средства, примечаний, контактных данных и иной дополнительной информации на странице результатов поиска согласно параметрам, выбранным Пользователем, — в подразделах «Все» и «С пробегом» разделов «Легковые», «Коммерческие» и «Мото» Сайта Auto.ru. В указанном случае данная Услуга оказывается только при выбранном Пользователем принципе отображения Объявлений «Показать списком». Количество показанных на более высокой позиции по отношению к другим Объявлениям/Информации Объявлений на конкретной странице результатов поиска на Сайте Auto.ru — до трех (при этом в программе для мобильных устройств могут действовать иные ограничения). Позиция Объявлений Заказчика, к которым была применена Услуга «Премиум объявление», может зависеть от ряда факторов и определяться по усмотрению Яндекса.
* показом Объявления Заказчика в отдельном блоке справа от результатов поиска на странице результатов поиска согласно параметрам, выбранным Пользователем, — в подразделе «Новые» разделов «Легковые», «Коммерческие» и «Мото» Сайта Auto.ru. Максимальное количество Объявлений, показанных в указанном блоке, два.
* Показ Объявлений автоматически ротируется.

 Услуга «Стикеры быстрой продажи» — возмездная техническая услуга, предоставляющая Заказчику возможность добавления к своим Объявлениям стикера (баннера) (из имеющихся в Личном кабинете Заказчика, например, «Тонировка», «Кондиционер» и т.п., или составленных Заказчиком самостоятельно. При этом максимальная длина такого стикера — 25 символов, включая пробелы и знаки препинания) в разделах «Легковые» («Новые» или «С пробегом»), «Мото», «Коммерческие» Сайта Auto.ru. Максимальное количество добавленных стикеров на одно Объявление — три. Срок оказания данной услуги в отношении одного добавленного стикера (баннера) — 1 сутки. Услуга доступна при наличии технической возможности ее оказания.

 «Аукцион» — дополнительное расширение к Услуге «Листинг», связанное с:

 * возможностью показа Объявления, размещаемого в подразделе «Новые» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru, в поисковой выдаче подраздела «Новые» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru при поиске по конкретной марке и модели транспортного средства с настройками сортировки выдачи «по актуальности» на странице Группы Объявлений Сайта Auto.ru, соответствующей заданным при поиске марки и модели транспортного средства, на более высокой позиции по отношению к Объявлениям других Заказчиков региона размещения Объявления, в отношении которых не заказано расширение «Аукцион» (в том числе в отношении Объявлений, для которых заказана Услуга «Поднятие в поиске»). Позиция показа Объявлений, в отношении которых заказано расширение «Аукцион», определяется с учетом размера Ставки аукциона. Заказ расширения «Аукцион» доступен посредством Личного кабинета путем установления Ставки аукциона. При заказе в отношении Объявления также Услуги «Поднятие в поиске» позиция показа Объявления определяется, в первую очередь, с учетом Ставки аукциона, и, во вторую очередь, с учетом заказа Услуги «Поднятие в поиске» (т.е. при одинаковой Ставке аукциона Объявление, в отношении которого заказана Услуга «Поднятие в поиске» покажется выше Объявления, для которого указанная Услуга не заказана).

 Заказ расширения «Аукцион» для Объявлений, размещенных в подразделе «Новые» раздела «Легковые» доступен только для всех Объявлений (в том числе тех, которые будут размещены Заказчиком после заказа расширения) определенной марки и модели транспортного средства, для которых устанавливается Ставка аукциона. Ставка аукциона может быть установлена только для конкретных марки и модели транспортного средства (не может быть установлена в целом для марки автомобиля, или для определенной комплектации). При этом перечень марок и моделей, для которых доступен заказ расширения «Аукцион», может быть ограничен Яндексом. Заказ данного расширения доступен только для Заказчиков, находящихся в г. Москве, Московской области, г. Санкт\-Петербург, Ленинградской области, в г. Челябинск и Челябинской области, в г. Екатеринбург и Свердловской области. Данное расширение оказывается до момента отказа от ее оказания Заказчиком посредством Личного кабинета Заказчика, либо до прекращения ее оказания по иным основаниям, предусмотренным Условиями. Стоимость данного расширения учитывается при определении стоимости Услуги «Листинг», оказываемой в отношении Объявлений, для которых заказано расширение «Аукцион», путем применения действующей на момент инициирования Валидного звонка и (или) Валидного чата Ставки аукциона в отношении такого Валидного звонка и (или) Валидного чата вместо стоимости, предусмотренной в прайс\-листе, размещенном по адресу [https://auto.ru/dealer/\#cost](https://auto.ru/dealer/#cost).
* возможностью показа Объявления, размещаемого в подразделе «С пробегом» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru, в поисковой выдаче подраздела «С пробегом» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru, при поиске по конкретной марке и модели транспортного средства с настройками сортировки выдачи «по актуальности», на более высокой позиции по отношению к Объявлениям других Заказчиков региона размещения Объявления, в отношении которых не заказано расширение «Аукцион». Яндекс не гарантирует высокую позицию показа Объявлений или увеличение количества Звонков и (или) Чатов в отношении Объявлений, для которых заказано расширение «Аукцион», на окончательную позицию объявления в поисковой выдаче подраздела “С пробегом” раздела «Легковые» Сайта Auto.ru могут влиять различные факторы, увеличение Ставки аукциона лишь повышает вероятность показа Объявления на более высокой позиции по отношению к Объявлениям других Заказчиков региона размещения Объявления. Заказ расширения «Аукцион» доступен посредством Личного кабинета путем установления Ставки аукциона в отношении конкретного Объявления.

 Ставка аукциона при заказе расширения «Аукцион» может учитываться Яндексом для определения позиции показа Объявления по отношению к Объявлениям других Заказчиков при иных настройках и параметрах поисковой выдачи, отличных от настройки сортировки выдачи «по актуальности» в выбранном подразделе Сайта Auto.ru региона размещения Объявления, однако в таком случае какая\-либо корреляция между размером Ставки аукциона и позицией показа Объявления не гарантируется.

 Ставка аукциона – переменная, определяющая расчет стоимости Услуги «Листинг», применяемая в отношении одного Валидного звонка или Валидного чата для Объявлений, по которым Заказчиком заказано расширение «Аукцион», устанавливаемая самостоятельно Заказчиком посредством Личного кабинета. Ставка аукциона может округляться в большую сторону до размера шага ставки, который отображается в интерфейсе Сайта Auto.ru при заказе расширения «Аукцион» в отношении Объявления Заказчика.

 В отношении расширения «Аукцион», заказанного к Объявлению, размещенному в подразделах «С пробегом» или «Новые» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru, Заказчику также доступна активация функции «Автостратегия», которая позволяет Заказчику в автоматическом режиме делать лучшую Ставку аукциона по сравнению со Ставками аукциона других Заказчиков, в пределах суммы, указанной Заказчиком в качестве максимальной Ставки аукциона в поле «Максимальная ставка» в Личном кабинете Заказчика. Активация функции «Автостратегия» осуществляется посредством Личного кабинета Заказчика. Активация расширения «Автостратегия» ограничивает возможность Заказчика делать Ставку аукциона в ручном режиме. В случае подключения функции «Автостратегия» одновременно двумя и более Заказчиками, Объявления которых оказались в одной поисковой выдаче, Ставка аукциона Заказчика определяется как наиболее высокое значение стоимости Ставки аукциона, указанное другими Заказчиками в поле «Максимальная ставка», увеличенное на шаг ставки, указанный в интерфейсе Личного кабинета Заказчика. Если же максимальная Ставка аукциона, указанная в Личном кабинете Заказчика, меньше Ставки аукциона, сделанной другими Заказчиками, то в качестве Ставки аукциона используется значение, приведенное Заказчиком в поле «Максимальная ставка».

 Для Объявлений, размещаемых в подразделе «С пробегом» раздела «Легковые», в отношении которых Заказчик использовал функцию «Автостратегия» расширения «Аукцион», доступно создание кампаний. Кампания – это набор настроек и фильтров для выбора множества Объявлений Заказчика, которые будут участвовать в автоматическом назначении на них Ставок аукциона в течение определенного Заказчиком срока действия кампании. С помощью кампании Заказчик также имеет возможность установить ограничения размера Ставок аукциона и (или) условия, при которых в отношении Объявлений будет отключаться/включаться расширение «Аукцион» для Услуги «Листинг» в рамках определенной кампании, а действующие Ставки аукциона изменяться или сниматься. При выборе Заказчиком соответствующих параметров и фильтров при создании кампании, одно и то же Объявление Заказчика может быть добавлено в разные кампании. Так, если новое Объявление Заказчика соответствует настройкам ранее созданной кампании (год выпуска, модель, марка и т.п.), то оно попадет в данную кампанию, а при изменении параметров кампания Объявления могут автоматически исключаться по причине несоответствия Объявления выбранным фильтрам кампании. Все созданные кампании отображаются списком в Личном кабинете Заказчика, предельное количество кампаний может быть ограничено.

 При поступлении Валидного звонка или Валидного чата в отношении Объявления, размещенного сразу в нескольких кампаниях, в качестве расчетной величины, определяющей стоимость Услуги «Листинг», принимается наибольшая Ставка аукциона, примененная к Объявлению в рамках одной из кампании.

 Услуга «Проверка VIN» — техническая услуга, связанная с поиском объявлений о продаже транспортных средств, размещенных Пользователями на Сервисе (как активных, так и неактивных на момент заказа Услуги «Проверка VIN») по указанному Заказчиком при заказе данной Услуги VIN\-номеру. Результатом оказания Услуги «Проверка VIN» является предоставление Заказчику перечня ссылок на объявления о продаже транспортных средств, размещенных Пользователями на Сервисе, для которых указан соответствующий VIN\-номер, либо сообщение о том, что такие объявления на Сервисе не найдены. В случае, если объявления с соответствующим VIN\-номером на Сервисе не найдены, стоимость Услуги не пересчитывается, и данное обстоятельство не является основанием для отказа от оплаты или возврата стоимости Услуги. В рамках Услуги поиск осуществляется только по таким объявлениям, для которых указан VIN\-номер транспортного средства. Яндекс не несет ответственность за актуальность и соответствие действительности VIN\-номера, указанного для соответствующего объявлений.

 После оформления заказа Услуги «Проверка VIN» Заказчик имеет возможность с помощью Личного кабинета Заказчика в рамках оказания Услуги направлять запросы на поиск объявлений на Сервисе с VIN\-номером, указанным Заказчиком при заказе Услуги, в течение 90 дней с даты заказа Услуги. При этом Заказчик не вправе злоупотреблять своим правом на отправление указанных запросов, Яндекс вправе без отдельного уведомления Заказчика в одностороннем порядке установить техническое ограничение на количество и (или) периодичность таких запросов, а равно как отказать в обработке соответствующего запроса, если частое направление Заказчиком запросов создает угрозу работоспособности Сервиса, либо создает повышенную нагрузку на Сервис.

 Услуга «Заявки на новые авто» — техническая услуга, связанная с размещением в Личном кабинете Заказчика Заявок на новые авто. В составе Заявки на новое авто в Личном кабинете Заказчика размещается информация о подменном телефонном номере, присвоенном Пользователю, предоставившему Заявку на новое авто, а также о марке и модели транспортного средства, в отношении которого была предоставлена Заявка на новое авто. Яндекс в рамках оказания Услуги не гарантирует размещение той или иной Заявки на новое авто в Личном кабинете того или иного Заказчика. Яндекс самостоятельно и в одностороннем порядке определяет условия и критерии размещения конкретной Заявки на новое авто в Личном кабинете того или иного Заказчика, в том числе может размещать одну и ту же Заявку на новое авто в Личном кабинете нескольких Заказчиков. Яндекс не гарантирует, что размещенная Заявка на новое авто будет доступна в Личном кабинете Заказчика в течение какого\-либо срока, а также не гарантирует достоверность и актуальность информации в Заявках на новые авто. Услуга «Заявки на новые авто» в отношении конкретной Заявки на новое авто считается оказанной в момент размещения такой заявки в Личном кабинете Заказчика.

 Лицо, дублирующее Заказчика — лицо, отличное от Заказчика, вне зависимости от его организационно\-правовой формы, предлагающее аналогичный или сходный перечень транспортных средств и (или) имеющее идентичные реквизиты (местонахождения автосалонов, номера контактных телефонов, адреса электронной почты и т.п.) с Заказчиком.

 Пользовательское соглашение сайта «AUTO.RU» — документ, выложенный в свободном доступе в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/autoru\_terms\_of\_service](/legal/autoru_terms_of_service/index.html).

 Кошелек (лицевой счет) — это уникальный идентификатор Заказчика, который используется для учета осуществленных Заказчиком заказов Услуг, информации о платежах за Услуги. Кошелек создается автоматически при первом внесении денежных средств Заказчиком на Кошелек и указывается в Личном кабинете Заказчика. Кошелек носит технологический характер и не имеет статуса расчетного или банковского счета.

 Звонок — телефонный звонок, совершенный на подменный телефонный номер, установленный автоматически в Личном кабинете Заказчика.

 Валидный Звонок — расчетная величина, которая может учитываться при определении стоимости оказанной Услуги «Листинг». Валидным Звонком является Звонок, отвечающий следующим условиям:

 * длительность Звонка (разговора Заказчика (представителя Заказчика) с Пользователем или телефонного соединения), совершенного с помощью функции «Форма обратного звонка», составляет 30 секунд и более;
* иные Звонки признаются Валидными при любой длительности Звонка.

 При этом Звонки, повторно совершенные Пользователем на подменный телефонный номер в течение 14 (четырнадцати) календарных дней, валидными не считаются и не учитываются для целей определения стоимости оказанных Услуг. Кроме того, Яндекс вправе по своему усмотрению не признать Звонок Валидным звонком в случае, если он не связан с Объявлением Заказчика и (или) деятельностью, осуществляемой Заказчиком, и (или) не относится к смежным тематикам (кредитование, лизинг, страхование, автомобили и т.д.).

 Чат — сеанс коммуникации между Пользователем и Заказчиком, осуществляемый в отношении Объявления или транспортного средства (нового или бывшего в употреблении), в рамках которого Пользователь направляет сообщение (сообщения) Заказчику и/или получает сообщение (сообщения) от Заказчика. 

 Валидный чат — расчетная величина, которая может учитываться при определении стоимости оказанной Услуги «Листинг». Валидным чатом является коммуникация Пользователя с Заказчиком в рамках Чата, соответствующая любому из следующий условий: 

 * Заказчик или Пользователь направил номер телефона, адрес электронной почты или контакт (имя пользователя) в мессенджере;
* Заказчик или Пользователь сообщил адрес места встречи;
* Заказчик направил ссылку на сайт в сети Интернет, кроме Сайт Auto.ru, независимо от возможности открыть такую ссылку;
* Заказчик направил файл (документ) независимо от формата и возможности Пользователя открыть такое вложение;
* Произошло не менее 4 (четырех) переключений в Чате. Переключение – переход в Чате с сообщений Заказчика на сообщения Пользователя или наоборот. Один такой переход равен одному переключению.

 При этом Чат, повторно инициированный Пользователем или Заказчиком в течение четырнадцати календарных дней валидным не считается и не учитывается для целей определения стоимости Услуг. Яндекс вправе по своему усмотрению не признавать Чат Валидным чатом в случае, если он не связан, по мнению Яндекса, с приобретением транспортного средства (нового или бывшего в употреблении), в равно как и по иным основаниям. 

 Для определения Валидного чата под Пользователем понимается посетитель Сервиса, авторизовавшийся на Сервисе с использованием уникального абонентского номера, при этом если один и тот же посетитель авторизовался с использованием разных уникальных абонентских номеров, то он рассматривается как отдельный Пользователь в рамках каждой такой авторизации. 

 Подключение и отключение Чатов осуществляется Заказчиком самостоятельно посредством веб\-интерфейса. 

 Заявка на трейд\-ин — заявка Пользователя, адресованная Заказчику, на предоставление транспортного средства Пользователя в счет стоимости транспортного средства, указанного в Объявлении, которое такой Пользователь желает приобрести. В результате направления Пользователем Заявки на трейд\-ин инициируется вызов номера телефона/sip\-адреса Заказчика, указанным в Личном кабинете Заказчика, и, в случае установления соединения, инициируется переадресация такого вызова на номер телефона, указанный Пользователем при направлении Заявки на трейд\-ин. При этом установление соединения не гарантируется. Информация о направленных Заявках на трейд\-ин отображается в Личном кабинете Заказчика, в составе указанной информации приводится номер телефона, указанный Пользователем при направлении Заявки на трейд\-ин.

 Количество направленных Заявок на трейд\-ин учитывается при определении стоимости Услуги «Листинг», оказываемой в подразделе «Новые» раздела «Легковые» Сервиса в отношении Объявлений Заказчиков, находящихся в г. Москве и Московской области, в г. Санкт\-Петербург, при размещении на таких Объявлениях кнопки «Обменять на мой авто».

 Услуга «Заявка на подбор кредита» — возмездная услуга, оказываемая Заказчику в соответствии с п. п. 3\.22\.1 \- 3\.22\.11 настоящих Условий, связанная с размещением формы Заявки на подбор кредита в Объявления Заказчика для заполнения Пользователями.

 Услуга доступна в отношении Объявлений, размещаемых в разделе «Легковые» Сайта Auto.ru, кроме Объявлений Заказчика, размещенных в подразделе «Новые» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru в Москве и Московской области, Санкт\-Петербурге, Ленинградской области.

 Заявка на подбор кредита — форма заявки для заполнения Пользователями, адресованная Заказчику, на подбор кредитных предложений в соответствии с выбранными Пользователем параметрами. Заявка содержит следующие поля, которые заполняются Пользователями самостоятельно: фамилия, имя, отчество, номер телефона, адрес электронной почты, а также информацию, полученную от Заказчика: доступные для указания Пользователем в заявке параметры кредитного предложения (минимальные ставка, сумма, первый взнос, срок кредита и ежемесячный платеж), изображение средства индивидуализации Заказчика, наименование и организационно\-правовая форма Заказчика. Яндекс осуществляет проверку введенного Пользователем в форме заявки телефона через процедуру Верификации. Яндекс не осуществляет проверку иных введенных Пользователями данных, они передаются Заказчику «как есть». 

 Верификация — процедура, позволяющая установить принадлежность определенного номера телефона Пользователю, осуществляемая в следующем порядке: (а) Пользователю необходимо ввести номер телефона в Заявке на подбор кредита, после чего нажать кнопку подтверждения номера; (б) владельцу номера мобильного телефона направляется индивидуальный код, который ему необходимо ввести в поле, предназначенное для кода; (в) при совпадении отправленного и введенного кода Верификация признается успешной.

 Заявка на новое авто — информации о желании Пользователя приобрести новое транспортное средство определенной марки и модели, полученная Яндекс при заполнении Пользователем формы заявки на Сайте Auto.ru, либо любым иным способом.

 Услуга «Турбо\-продажа» — комплекс технических услуг в отношении Объявления Заказчика, состоящий из:

 * Услуги «Спецпредложение», оказываемой в течение 7 календарных дней с даты заказа Услуги «Турбо\-продажа»;
* Услуги «Премиум объявление», оказываемой в течение 7 календарных дней с даты заказа Услуги «Турбо\-продажа»;
* Услуги «Поднятие в поиске», оказываемой на 2\-ой и 5\-ый календарный день с даты заказа Услуги «Турбо\-продажа»[\[1]](/legal/autoru_cars_dogovor/index.html#index__f1).

 В период оказания Услуги «Турбо\-продажа» (7 календарных дней с даты ее заказа) в отношении Объявления недоступен заказ Услуг «Премиум объявление» и (или) «Спецпредложение».

 Данные статистики — данные систем автоматизированного учета информации Яндекса, которые в том числе могут содержать сведения о стоимости Услуг, иные сведения, относящиеся к размещенным Объявлениям, в электронном виде.

 Форма обратного звонка — это функция обратного вызова по телефонному номеру/sip\-адресу Заказчика, указанным в Личном кабинете Заказчика, или по подменному телефонному номеру (в зависимости от того, что технически доступно), позволяющая создать заявку на обратный звонок со стороны Заказчика. Указанный функционал доступен автоматически.

 «Города доставки» — функционал Сайта Auto.ru, в рамках которого Заказчик имеет возможность указать в отношении Объявления, размещаемого в подразделе «С пробегом» раздела «Легковые» или разделе «Коммерческие» Сервиса, информацию о возможности доставки транспортного средства в регион/регионы, отличающийся/отличающиеся от региона, указанного Заказчиком в разделе «О салоне» в Личном кабинете Заказчика, в результате чего возможен показ Объявлений в регионе/регионах, в который/которые возможна доставка транспортного средства. При этом отображение информации о возможности доставки транспортного средства может быть недоступно в случае, если Пользователем не выбран регион.

 Услуга «Авто.ру Подбор» — возмездная услуга, связанная с привлечением Заказчику Пользователей, заинтересованных в приобретении транспортного средства, на условиях п. 3\.23 Условий и заключенным между Яндекс и Заказчиком договором возмездного оказания Услуги «Авто.ру Подбор».

 Заявка на подбор автомобиля — форма заявки для заполнения Пользователями на подбор транспортного средства в соответствии с выбранными Пользователем параметрами, используемая в рамках оказания Услуги «Авто.ру Подбор».

 Услуга «Умная тактика» — возмездная услуга, которая позволяет получать информацию в отношении транспортного средства, которая может быть использована Заказчиком для определения диапазона рекомендованной стоимости продажи транспортного средства, в зависимости от указанных Заказчиком параметров такого транспортного средства, а также ориентировочного срока его продажи за ту или иную стоимость. Яндекс не гарантирует корректное определение диапазона стоимости и срока продажи транспортного средства, которые определяются автоматически на основании статистических данных Яндекса, содержащихся в его базе данных и параметров реализуемого транспортного средства, указанных Заказчиком в интерфейсе Сайта Auto.ru. Результат применения Услуги «Умная тактика» может быть использован Заказчиком для повышения стоимости и (или) снижения срока продажи транспортного средства, при этом Яндекс не несет ответственность за решения Заказчика, которые могут быть приняты им на основании полученной в результате оказания Услуги информации, а также не отвечает за возможные убытки Заказчика (в т.ч. упущенную выгоду). 

 Заказ Услуги «Умная тактика» осуществляется посредством Личного кабинета Заказчика, а предоставляемая в рамках Услуги информация может быть доступна Заказчику в течение 24 (двадцати четырех) часов с момента заказа Услуги.

 1\.2\. В Условиях могут быть использованы термины, не определенные в пункте 1\.1\. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Условий и (или) текстом Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU» и (или) текстом документа. В случае отсутствия однозначного толкования термина в указанных документах следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — действующим законодательством, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
--------------------

 2\.1\. Предметом Договора является оказание Яндексом Заказчику Услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

 2\.2\. Некоторые из предусмотренных настоящими Условиями Услуги могут быть недоступны в отношении Объявлений, размещенных в некоторых подразделах или разделах Сайта Auto.ru, для отдельных регионов, а также по иным причинам, связанным с технической невозможность оказания Услуг.

  3\. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
------------------------------------

 3\.1\. Обязательным условием оказания Яндекс Услуг Заказчику в соответствии с настоящими Условиями является признание, соблюдение и применение сторонами требований и положений, изложенных в Пользовательском соглашении сайта «AUTO.RU».

 3\.2\. Яндекс приступает к оказанию Услуг только при условии совокупного выполнения Заказчиком следующих условий:

 3\.2\.1\. Заказчик для оказания Услуг в отношении Объявлений, размещаемых в иных разделах Сайта Auto.ru — заполнив форму «Стать клиентом» зарегистрировался в разделе «Дилерам» Сайта Auto.ru с указанием соответствующих действительности и подлинных данных;

 3\.2\.2\. Заказчик ознакомился и согласился с текстом Условий при регистрации;

 3\.2\.3\. Заказчик заполнил необходимую информацию в Личном кабинете Заказчика, загрузил сканированные копии документов, подтверждающих наличие у Заказчика права собственности или право пользования недвижимым имуществом, в котором осуществляет деятельность автосалон Заказчика, а также совершил иные требуемые действия в Личном кабинете Заказчика;

 3\.2\.4\. Заказчик совершил Акцепт Условий;

 3\.2\.5\. денежные средства, внесенные Заказчиком в качестве предоплаты Услуг согласно выбранному Заказчиком Тарифу, поступили на банковский счет Яндекс.

 3\.3\. При условии предоставления Заказчиком полных и достаточных сведений после совершения Заказчиком действий, предусмотренных п. п. 3\.2\.1 — 3\.2\.3 Условий, Заказчик производит оплату Услуг с зачислением денежных средств на Кошелек в порядке, предусмотренном п. 6\.1 Условий.

 3\.4\. Заказчик (представитель Заказчика) самостоятельно осуществляет подготовку и редактирование Объявлений, в том числе составление/изменение Объявлений с учетом всех требований, определенных Условиями, а также требований, указанных в Личном кабинете Заказчика, если иное не согласовано Сторонами дополнительно.

 3\.5\. Объявления предоставляются Заказчиком следующими способами:

 3\.5\.1\. Посредством добавления Объявления через форму «Добавить Объявление», доступную в Личном кабинете Заказчика при выполнении Заказчиком требований п. п. 3\.2\.4 и 3\.2\.5 Условий после авторизации на Сайте Auto.ru путем ввода логина и пароля Заказчика, либо

 3\.5\.2\. Посредством загрузки Объявления (Объявлений) с помощью XML\-файла в разделе «Прайс листы» Личного кабинета Заказчика. Требования, предъявляемые к формату и содержанию такого XML\-файла содержатся в Личном кабинете Заказчика. В случае если Заказчик в нарушение указанных требований не заполнил основные поля XML файла Объявление может быть не размещено.

  3\.5\.3\. В целях повышения качества и развития функциональности Сайта Auto.ru Заказчикам может быть доступна возможность с помощью сторонних информационных ресурсов управлять размещением или изменением Объявлений на Сайте Auto.ru и заказывать Услуги у Заказчика в отношении таких Объявлений, а также с помощью Сайта Auto.ru осуществлять формирование и изменение XML\-файлов (фидов) для размещения Объявлений и заказа у Яндекса связанных с таким размещением услуг на иных сайтах (а равно как в мобильных приложениях), предоставляющих возможность размещения и поиска Объявлений о продаже транспортных средств и (или) запасных частей к ним (далее – Сторонние ресурсы), а также знакомиться со статистикой, связанной с таким размещением. Заказчик самостоятельно предоставляет информацию для формирования XML\-файлов и гарантирует, что такая информация соответствует требованиям настоящих Условий и Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU», а также условий использования Сторонних ресурсов. В целях использования указанной функциональности Заказчик должен предварительно направить письмо по адресу autoru\-multiposting@yandex\-team.ru и выполнить обязательные требования, о которых ему будет сообщено ответным письмом.

  3\.5\.3\.1\. Для предоставления описанной функциональности может требоваться доступ к личному кабинету Заказчика на Сторонних ресурсах. Заказчик настоящим выражает согласие на предоставление данных своей учетной записи на Сторонних ресурсах (включая логин и пароль), которые могут потребоваться для указанных в настоящем абзаце целей. Заказчик гарантирует, что ознакомлен с условиями использования и правилами Сторонних ресурсов, и самостоятельно несет ответственность за возможность и правомерность предоставления указанных данных Яндексу. Заказчик настоящим уполномочивает Яндекс, а также привлекаемых Яндексом третьих лиц на размещение XML\-файлов посредством личного кабинета Заказчика на соответствующем Стороннем ресурсе.

  3\.5\.3\.2\. Заказчик настоящим подтверждает, что Яндекс выполняет только техническую функцию по формированию XML\-файлов в целях размещения Заказчиком Объявлений и оказания Яндексом Услуг в отношении таких Объявлений. Все действия, совершенные с использованием учетной записи Заказчика на Сторонних ресурсах, считаются совершенными от имени Заказчика. Формирование XML\-файлов осуществляется в соответствии с правилами, размещенными на соответствующем Стороннем ресурсе, для размещения Объявления, на котором формируется XML\-файл.

  3\.5\.3\.3\. При использовании данной функциональности Заказчик уполномочивает Яндекс на получение статистики, связанной с размещением Объявлений Заказчика на соответствующем Стороннем ресурсе, в том числе привлекаемых Яндексом третьих лиц для получения такой статистики. Для реализации данной функциональности Яндекс вправе привлекать третьих лиц.

  3\.5\.3\.4\. Заказчик при использовании данной функциональности обязан самостоятельно обеспечить оплату размещения Объявлений и оказания связанных с размещением Объявлений услуг, поддерживать необходимый остаток баланса для оплаты размещения и связанных с ним услуг. Заказчик при использовании данной функциональности обязан самостоятельно предварительно ознакомиться с тарифами Сторонних сервисов на размещение Объявлений, а также на оказание связанных с размещением Объявлений услуг, самостоятельно отслеживать изменение указанных тарифов. Яндекс не несет ответственности за размещение, изменение, удаление Объявлений на Сторонних ресурсах, за изменение тарифов на размещение на них Объявлений и оказания связанных с этим услуг, за надлежащее исполнение обязательств по размещению на них Объявлений и оказанию связанных с этим услуг.

  Яндекс не гарантируют подготовку XML\-файлов для всех Объявлений Заказчика и всех необходимых ему услуг, связанных с таким размещением, а также что подготовленные XML\-файлы не будут содержать ошибок, а также что Заказчику будет доступна статистика в каком\-либо объеме. Заказчик самостоятельно следит за достоверностью сведений, предоставленных им для размещения Объявлений на Сторонних ресурсах, а также содержащихся в сформированных и (или) измененных XML\-файлах, и несет ответственность за такую информацию. Заказчик самостоятельно контролирует оказание услуг, связанных с размещением Объявлений на Сторонних ресурсах (в том числе при необходимости осуществляет прекращение оказания услуг), а также знакомится со статистикой оказания таких услуг с помощью Стороннего ресурса, на котором осуществляется размещение Объявления. Яндекс не взимает плату за использование Заказчиком данной функциональности.

  3\.5\.3\.5\. Объявления о продаже легковых транспортных средств Заказчика, которому предоставлена возможность использования данной функциональности, могут показываться на Сайте Auto.ru в разделе «Дилеры» независимо от приобретения Заказчиком в отношении таких Объявлений возмездных услуг, предусмотренных настоящими Условиями.

  3\.6\. Заказчик самостоятельно и в полном объеме несет предусмотренную законодательством ответственность как лицо, осуществившее с использованием предоставленных Сервисом возможностей приведение информации в готовую для распространения форму в виде Объявления, и гарантирует соответствие составленных и предоставленных им для размещения Объявлений / Информации всем требованиям действующего законодательства.

  3\.7\. Яндекс вправе осуществлять проверку Объявлений, включая корректность их заполнения, в том числе на соответствие требованиям Договора (Условий), а также Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU».

  3\.8\. Принятие к размещению и (или) подтверждение возможности размещения какого\-либо Объявления и (или) каких\-либо изменений в Объявлениях ни при каких обстоятельствах не означает подтверждение права Заказчика и (или) предоставление Заказчику права на какое\-либо использование в таком Объявлении, в том числе изображений, объектов интеллектуальной собственности третьих лиц. Всю ответственность за такое использование и любые последствия такого использования, равно как и за содержание Объявления и его соответствие требованиям законодательства РФ Заказчик несет самостоятельно в соответствии с условиями раздела 8 Условий.

  3\.9\. Внешний вид (формат, размеры и иные параметры) Объявления должен соответствовать параметрам, определенным в Личном кабинете Заказчика, Пользовательском соглашении сайта «AUTO.RU», Условиях и указанным непосредственно в форме размещения Объявления.

  3\.10\. Заказчик самостоятельно несет ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логин и пароль) в течение срока действия Договора, а также после его окончания. Все действия в Личном кабинете, в том числе осуществленные в отношении Объявлений, с использованием логина и пароля Заказчика, считаются осуществленными Заказчиком. Заказчик самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием логина и пароля Заказчика на Сайте Auto.ru. Яндекс не несет ответственности за несанкционированное использование регистрационных данных Заказчика третьими лицами.

  3\.11\. Услуги предоставляются Заказчику исключительно для целей их использования в предпринимательской деятельности и не предназначены для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.

  3\.12\. Заказчик не вправе передавать свои права по Договору какой\-либо третьей стороне.

 3\.13\. При оказании Услуг с использованием подменного телефонного номера оператором связи осуществляется переадресация звонков на телефонный номер/sip\-адрес, указанный Заказчиком в Личном кабинете Заказчика.

 Заказчик признает, что соответствие формата sip\-адреса, который может использоваться для переадресации звонков Заказчика, устанавливается Яндексом. Sip\-адрес может не использоваться для переадресации звонков Заказчика Яндексом, в случае наличия в нем пароля.

  Заказчик настоящим информируется и выражает согласие с тем, что при использовании им подменного телефонного номера ведется запись разговоров между Заказчиком и абонентом, с которым установлено соединение. Яндекс вправе осуществлять запись, хранение, и доступ к полученным записям для целей проверки исполнения Заказчиком настоящих Условий, отображения записей в Личном кабинете Заказчика (если доступно), аналитики и подсчету статистики Звонков.

  Пользователь Сервиса информируется об осуществлении записи Звонков и возможности доступа к ним посредством Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU».

  Обработка информации о Звонках и записей Звонков носит автоматический характер (не подразумевает привлечение ручной обработки данных и прослушки звонков). В случае использования Заказчиком подменного телефонного номера в составе Объявлений, размещенных на Сторонних ресурсах, Заказчик обязуется самостоятельно проинформировать пользователей данного ресурса о возможности передачи полученных при разговоре данных абонента Яндексу и уведомить их об обработке полученных при разговоре данных с целью получения аналитических и статистических данных.

  Используя подменный телефонный номер на Сторонних ресурсах, Заказчик поручает Яндексу обработку персональных данных пользователей Сторонних ресурсов, осуществляющих связь с Заказчиком с помощью подменного телефонного номера Заказчика, с использованием средств автоматизации с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных в целях подготовки для Заказчика статистической информации о Звонках в Личном кабинете Заказчика. Яндекс обеспечивает конфиденциальность полученной информации и применение к ней необходимых мер защиты полученных данных.

  Заказчик несет ответственность за неуведомление пользователей Сторонних ресурсов, осуществивших вызов по подменному телефонному номеру Заказчика, о проводимой им обработке персональных данных с привлечением Яндекса в соответствии с требованиями законодательства.

  3\.14\. Заказчик признает, что в целях заключенного Договора, в частности, для определения стоимости оказанных Услуг, в том числе количества совершенных Звонков, включая количество Валидных Звонков, Чатов, в том числе Валидных Чатов, используются исключительно данные автоматизированной системы учета Яндекса (Данные статистики Яндекса). Стороны согласились, что в спорных ситуациях достаточным подтверждением стоимости оказанных Яндекса по Договору Услуг являются Данные статистики Яндекса, доступные Заказчику в Личном кабинете.

  3\.15\. В подразделе «Новые» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru размещаются Объявления о продаже новых транспортных средств Заказчиков при соблюдении в совокупности следующих условий:

  3\.15\.1\. Автопроизводителем установлен гарантийный срок на транспортное средство, Объявление о продаже которого размещается на Сайте Auto.ru, и такой гарантийный срок не начал исчисляться;

  3\.15\.2\. Заказчик является собственником такого транспортного средства или представителем собственника транспортного средства, уполномоченным на заключение договоров, предметом которых является передача соответствующего транспортного средства в собственность покупателя;

  3\.15\.3\. Устранение недостатков (включая диагностику, ремонт и т.д.) такого транспортного средства по требованию покупателя в рамках гарантийных обязательств автопроизводителя в течение гарантийного срока, установленного автопроизводителем, на территории РФ, осуществляется лицом, уполномоченным автопроизводителем на устранение недостатков такого транспортного средства в течение гарантийного срока.

  3\.16\. В подразделе «Новые» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru также могут размещаться Объявления о продаже новых транспортных средств Заказчиков при соблюдении в совокупности следующих условий:

  3\.16\.1\. Автопроизводителем для транспортных средств соответствующей модели не устанавливается гарантийный срок для РФ;

  3\.16\.2\. Заказчик является первым и единственным собственником такого транспортного средства или представителем первого и единственного собственника транспортного средства, уполномоченным на заключение договоров, предметом которых является передача соответствующего транспортного средства в собственность покупателя (за исключением Объявлений с признаком «На заказ»);

  3\.16\.3\. Устранение недостатков (включая диагностику, ремонт и т.д.) транспортных средств соответствующей модели не осуществляется в рамках гарантийных обязательств автопроизводителя на территории РФ;

  3\.16\.4\. Показания одометра транспортного средства (фактический пробег) составляют менее 500 (пятисот) километров;

  3\.16\.5\. Разница между годом выпуска транспортного средства, в отношении которого размещается Объявление, и датой публикации такого Объявления составляет менее 2 (двух) лет.

  3\.17\. В подразделе «С пробегом» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru могут размещаться Объявления Заказчиков о продаже как бывших в употреблении, так и новых транспортных средств (в том числе имеющих технический пробег), за исключением Объявлений, соответствующих условиям, предусмотренным в п. п. 3\.15, 3\.16 Условий.

  3\.18\. Размещение Объявлений в подразделе «Новые» или «С пробегом» раздела «Легковые» Сайта Auto.ru ни при каких обстоятельствах не может рассматриваться как гарантия выполнения кем\-либо условий размещения Объявления в соответствующем подразделе, предусмотренных п. п 3\.15\.1 \- 3\.15\.3, 3\.16, 3\.17 Условий, перед Пользователем или любым иным лицом.

  3\.19\. Размещение кнопки «Обменять на мой авто», при нажатии на которую Пользователю предоставляется возможность направить Заказчику в отношении такого Объявления Заявку на трейд\-ин, в том числе в рамках оказания Услуги «Листинг», может быть прекращено Яндексом (как на постоянной основе, так и временно) при установлении факта того, что Заказчик не осуществляет реализацию транспортных средств с зачетом стоимости иных транспортных средств («в трейд\-ин»). Яндекс самостоятельно устанавливает факт осуществления/не осуществления реализации Заказчиком транспортных средств с зачетом стоимости иных транспортных средств («в трейд\-ин») с учетом всех имеющихся у Яндекса данных и сведений.

  3\.20\. Услуги оказываются на территории Российской Федерации только Заказчикам, зарегистрированным в качестве юридических лиц или индивидуальных предпринимателей на территории Российской Федерации.

  3\.21\. При размещении Объявления Заказчик может указать, что в отношении автомобиля возможно использование опции «Забронировать автомобиль» в порядке, предусмотренном п. 9\.9 Пользовательского соглашения сайта «AUTO.RU». В случае указания на такую возможность Заказчик обязуется забронировать (зарезервировать) транспортное средство, указанное в Объявлении, для последующего приобретения Пользователем, воспользовавшимся опцией, на срок бронирования 5 (Пять) календарных дней на условиях (в том числе по цене), указанных в Объявлении на момент использования опции. Заказчик обязуется исполнить предусмотренные в предыдущем предложении обязательства независимо от подтверждения бронирования транспортного средства в интерфейсе Личного кабинета Заказчика. Отмену бронирования Заказчик осуществляет в Личном кабинете Заказчика.

  3\.22\. Порядок взаимодействия при оказании Услуги «Заявка на подбор кредита»:

  3\.22\.1\. Заказ Услуги «Заявка на подбор кредита» осуществляется путем подачи Заказчиком заявки Яндексу по электронной почте с адреса электронной почты Заказчика, указанного в Личном кабинете Заказчика. После получения и рассмотрения заявки Яндекс связывается с Заказчиком для согласования условий оказания услуги и получения информации, необходимой для ее оказания.

  Заказчик в ответ на электронное письмо Яндекса направляет информацию, указываемую в Заявке на подбор кредита: доступные для указания Пользователем в заявке параметры кредитного предложения (минимальные ставка, сумма, первый взнос, срок кредита и ежемесячный платеж), адрес электронной почты Заказчика для получения Заявок на подбор кредита от Пользователей. Яндекс вправе запросить у Заказчика любую иную информацию, необходимую, по мнению Яндекса, для рассмотрения заявки Заказчика на заказ Услуги «Заявка на подбор кредита». После получения указанной информации Яндекс уведомляет Заказчика о достаточности информации или о необходимости предоставления дополнительной информации.

  В случае информирования о достаточности информации Заказчик вносит плату за Услуги (как минимум в размере стоимости оказания Услуги в течение 7 (Семь) календарных дней) в соответствии с разделом 6 Условий, и сообщает срок начала оказания услуги Яндексу. Яндекс при наличии возможности начала оказания Услуги в сообщенный Заказчиком срок, при внесении Заказчиком платы за Услугу и соблюдении иных условий оказания Услуги, предусмотренных Условиями, начинает ее оказание.

  3\.22\.2\. Услуга оказывается в течение 7 (Семь) календарных дней с даты начала ее оказания, определяемой в соответствии с п. 3\.22\.1 Условий. По окончании указанного периода оказания Услуги ее оказание продолжается на очередной период 7 (Семь) календарных дней, и так далее. Для прекращения оказания Услуги Заказчик обязуется направить Яндексу по электронной почте с адреса электронной почты Заказчика, указанной в Личном кабинете Заказчика, уведомление о прекращении оказания Услуги до окончания очередного 7\-дневного периода оказания Услуги, в таком случае Услуга прекращает оказываться по окончании последнего 7\-дневного периода оказания Услуги.

  3\.22\.3\. Заказчик самостоятельно несет ответственность за соблюдение законодательства и прав третьих лиц в отношении предоставляемой Яндекс информации, в том числе, достоверность и достаточность информации, отображаемой Пользователям, для целей соблюдения законодательства Российской Федерации, в том числе законодательства о рекламе, о защите конкуренции и законодательства о потребительском кредите (займе), закона о персональных данных.

  3\.22\.4\. В Заявке на подбор кредита отображается изображение средства индивидуализации (товарного знака, логотипа Заказчика). Яндекс для отображения в Заявке на подбор кредита использует изображение, загруженное Заказчиком в Личный кабинет Заказчика. Заказчик заверяет Яндекс, что загруженное в Личный кабинет Заказчика изображение не нарушает прав третьих лиц и может использоваться Яндекс для оказания услуги без предъявления претензий со стороны третьих лиц. Заказчик выражает согласие на размещение Яндекс такого средства индивидуализации в Заявке на подбор кредита при оказании услуг.

  3\.22\.5\. В Заявке на подбор кредита отображается организационно\-правовая форма и наименование Заказчика, указанные при регистрации Заказчиком в Личном кабинете Заказчика. Заказчик обязуется проверить указанные данные перед заказом Услуги и гарантирует их актуальность. В случае привлечения третьего лица согласно п. 3\.22\.9 Условий Яндекс размещает следующие данные о нем: ООО «Кредитит» (ОГРН 1167746577019\). Заказчик обязуется уведомить Яндекс в случае недостоверности или изменения указанных данных.

  3\.22\.6\. Заказчик подтверждает, что адрес (в т.ч. адреса) электронной почты, указанный в Личном кабинете Заказчика, является действующим. Вся переписка и действия, которые осуществляются с данного адреса электронной почты, считаются осуществленными Заказчиком (или уполномоченным представителем Заказчика). Заказчик самостоятельно несет ответственность за доступ третьих лиц к данной электронной почте для ведения переписки для согласования услуг. Переписка по электронной почте имеет юридическую силу и может быть использована в суде в качестве доказательства.

  3\.22\.7\. Яндекс не является организатором, поверенным, комиссионером и (или) агентом Заказчика и не несет никакой ответственности по обязательствам, вытекающим из результата подбора Заказчиком кредитных предложений Пользователям.

  3\.22\.8\. Заказчик обязуется осуществлять подбор финансовых услуг Пользователям только в кредитных организациях, обладающих специальным разрешением (лицензией) Центрального банка Российской Федерации (Банка России).

  3\.22\.9\. Заказчик вправе для обработки данных из Заявки на подбор кредита привлекать ООО «Кредитит» (ОГРН 1167746577019\) (далее по тексту «еКредит»). О данном факте Заказчик обязуется уведомить Яндекс с помощью адреса электронной почты Заказчика, указанного в Личном кабинете, при заказе Услуги «Заявка на подбор кредита» согласно п. 3\.22\.1 Условий или в течение срока оказания Услуг за 1 (Один) рабочий день до планируемого привлечения еКредит.

  3\.22\.10\. Яндекс направляет заполненные Пользователями данные из Заявки на подбор кредита на электронную почту Заказчика, указанную в Личном кабинете.

  В случае получения уведомления согласно п. 3\.23\.9 Условий передача данных осуществляется также напрямую еКредит с помощью элемента iFrame, отображающего сайт еКредит с предложением пользователю продолжить заполнение данных для подбора кредита

  Яндекс при оказании Услуги не гарантирует какое\-либо количество Пользователей, которые заполнят Заявку на подбор кредита, а равно как направление Заказчику всех заполненных Пользователями Заявок на подбор кредита. Стоимость Услуги не подлежит изменению в случае незаполнения Пользователями Заявок на подбор кредита, данное обстоятельство не свидетельствует о неоказании (ненадлежащем оказании) Услуги.

  3\.22\.11\. Заказчик обязан обрабатывать данные Пользователей, получаемые при оказании Услуги, в соответствии с требованиями Федерального закона «О персональных данных» от 27\.07\.2006 № 152\-ФЗ, в том числе предпринимать достаточные меры защиты данных Пользователя и ограничивать обработку данных Пользователя исключительно целями, для достижения которых было получено согласие Пользователя на обработку данных Заказчиком, а именно: для целей обработки заявки на получение кредита на приобретение автомобиля у Заказчика, а также подбора банка и согласования кредитных предложений от банков\-партнеров Заказчика, оформления кредитного договора, осуществления обратной связи с Пользователем по вопросу обработки заявки и кредитования.

  Заказчик обязуется не использовать полученные данные Пользователей в иных целях, помимо указанных в настоящем пункте, в том числе обязуется не рассылать по контактным данным Пользователей рекламу, не осуществлять обратную связь с целью рекламных предложений, не передавать третьим лицам данные Пользователей для целей отличных от поиска и подбора банка для оформления кредита, а также оформления кредитного предложения и договора, если Заказчиком не получено отдельное согласие от Пользователя на указанные действия.

  Заказчик самостоятельно несет ответственность за обработку данных пользователя, указанных в заявке. В случае предъявлении Яндексу претензий, жалоб, уведомлений Пользователей, контролирующих органов и третьих лиц, связанных с несоблюдением Заказчиком положений настоящих Условий и законодательства об обработке персональных данных при обработке полученных данных Пользователя, Заказчик обязуется своими силами и за свой счет уладить соответствующие претензии, жалобы, уведомления, а также возместить Яндекс расходы, связанные с уплатой Яндексу штрафов за нарушение установленного законодательством порядка сбора, хранения, обработки, использования или распространения персональных данных, возместить убытки (в том числе, но не ограничиваясь, судебные издержки, расходы на оказание юридических услуг, услуг представителя, ущерб деловой репутации, расходы, связанные с необходимостью восстановления деловой репутации), если такие расходы и убытки вызваны несоблюдением Заказчиком применимого законодательства, в том числе обработки Данных Пользователя вне целей, заявленных Пользователем.

  В случае выявления Яндекс факта нарушения Заказчиком обязанностей, указанных в п. 3\.22\.9 \- 3\.22\.11 Условий, Яндекс вправе в одностороннем внесудебном порядке прекратить оказание услуги и расторгнуть Договор с уведомлением Заказчика на адрес электронной почты, указанный в Личном кабинете Заказчика.

  3\.23\. Порядок взаимодействия при оказании Услуги «Авто.ру Подбор»:

  3\.23\.1\. Услуга «Авто.ру Подбор» оказывается на условиях отдельного договора, заключенного между Яндексом и Заказчиком, а также в соответствии с Условиями.

  3\.23\.2\. Яндекс при получении от Пользователя Заявки на подбор автомобиля связывается с Заказчиком с целью уточнения информации о характеристиках транспортного средства и о наличии транспортного средства, соответствующего Заявке на подбор автомобиля. Яндекс корректирует Заявку на подбор автомобиля после уточнения с Пользователем всех деталей. Заявка на подбор автомобиля передается Яндексом Заказчику с учетом дополнений и изменений, сделанных Яндексом после уточнения всех деталей у Пользователя и по согласованию с Пользователем. В случае наличия транспортного средства, подходящего под критерии Пользователя, указанного в Заявке на подбор автомобиля либо дополнительно сообщенные, измененные Пользователем в процессе общения с Яндексом, Яндекс назначает встречу Заказчика и Пользователя.

  3\.23\.3\. В случае передачи Яндексом Заказчику данных Пользователей Яндекс не несет ответственность и не гарантирует полноту и достоверность данных, указанных Пользователем, в том числе не гарантирует наличие заполненных Пользователем Заявок на подбор автомобиля. Яндекс не гарантирует наличие у Пользователя намерения заключить договор купли\-продажи транспортного средства даже при наличии заполненной Пользователем Заявки на подбор автомобиля.

  3\.23\.4\. На передаваемые данные Пользователя в рамках Услуги «Авто.ру Подбор» распространяются положения, установленные в п. 3\.22\.10 Условий.

  3\.23\.5\. В случае, если в ходе общения с Пользователем по Заявке на подбор автомобиля Заказчиком заключен договор купли\-продажи транспортного средства на транспортное средство, отличающееся от характеристик транспортного средства, указанного в Заявке на подбор автомобиля либо сообщенным Заказчику Яндекс, Заказчик обязан в течение 1 (одного) календарного дня уведомить о таком событии Яндекс.

  3\.23\.6\. Услуга «Авто.ру Подбор» предоставляется на территории Российской Федерации.

  3\.23\.7\. Услуга «Авто.ру Подбор» оказывается только в отношении новых автомобилей, продаваемых Заказчиком.

 3\.24\. В случае выявления факта предоставления Заказчиком недостоверной информации о себе и (или) о продаваемых Заказчиком транспортных средствах или у Яндекса будут основания полагать, что предоставленная Заказчиком информация недостоверная, неполная, неточная и (или) нарушает настоящие Условий и (или) положения применимого законодательства, то Заказчику может быть ограничен доступ ко всем или некоторым возможностям Сервиса, а также применены меры, предусмотренные Пользовательским соглашением сайта «AUTO.RU».

 3\.25\. В рамках Чатов Яндекс осуществляет содействие в установлении контакта Пользователя и Заказчика в рамках Чатов, в том числе посредством передачи Яндексом Заказчику информации о номере телефона Пользователя. Стороны признают, что такая информация не является относящейся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу и не включает в себя персональные данные.

 3\.26\. В целях повышения качества и развития функциональности Сайта Auto.ru, Яндекс может получить доступ к Чатам. Стороны признают, что указанные сведения не являются конфиденциальными и используются Яндексом в вышеуказанных целях любым доступным способом.

  4\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЯНДЕКСА
-------------------------------

 4\.1\. Яндекс обязан:

  4\.1\.1\. Оказать Заказчику Услуги в соответствии с Договором, заключенным в соответствии с Условиями.

  4\.1\.2\. При оказании Услуг по Договору обеспечить возможность доступа Заказчика (представителя Заказчика) в Личный кабинет Заказчика с использованием логина и пароля Заказчика (представителя Заказчика), при этом Яндекс не несет ответственности в случае невозможности ознакомления Заказчика с информацией, размещенной в Личном кабинете Заказчика по причинам, не зависящим от Яндекса.

  4\.1\.3\. Обеспечить предоставление доступа в Личный кабинет Заказчика только по вводу логина и пароля Заказчика.

  4\.1\.4\. Стороны согласились, что условие о конфиденциальности регистрационных данных (включая персональные данные), указанных Заказчиком при регистрации на Сайте Auto.ru, не распространяется на случаи использования Яндексом таких данных в целях выставления Заказчику счетов на оказание Услуг, счетов\-фактур и оформления актов об оказанных услугах. В указанных документах подлежат указанию данные (в том числе персональные данные) и реквизиты, предоставленные Заказчиком (представителем Заказчика).

  4\.2\. Яндекс имеет право:

  4\.2\.1\. Временно приостановить оказание Заказчику Услуг по Договору по техническим, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию Услуг, на время устранения таких причин.

  4\.2\.2\. Приостановить оказание Услуг по Договору и (или) досрочно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке путем уведомления Заказчика в случаях нарушения Заказчиком обязательств и (или) гарантий, принятых в соответствии с Договором и с Пользовательским соглашением сайта «AUTO.RU».

  4\.2\.3\. Приостановить оказание Услуг и (или) расторгнуть Договор (\-ы) с Заказчиком в одностороннем порядке в случае, если:

  4\.2\.3\.1\. стоимость Услуг, оказанных Яндексом по Договору, заключенному на условиях предварительной оплаты, стала равной или превысила сумму, перечисленную Заказчиком на банковский счет Яндекса в качестве предоплаты за оказание Услуг;

  4\.2\.3\.2\. Заказчик имеет задолженность по оплате Услуг Яндекса, в частности нарушил срок оплаты Услуг, оказанных Заказчику по Договору, заключенному на условиях отсрочки платежа.

  4\.2\.4\. В случае предоставления Заказчиком в целях присвоения ему статуса «Официальный дилер» письма по электронной почте от автопроизводителя или Дистрибьютора о подтверждении реализации Заказчиком автомобилей соответствующего автопроизводителя обратиться к автопроизводителю или Дистрибьютору для подтверждения таким лицом верности информации, указанной в письме.

  4\.2\.5\. изменить присвоенный Заказчику статус «Официальный дилер» на «Дилер» в случае поступления от автопроизводителя или Дистрибьютора информации о том, что автопроизводитель или Дистрибьютор не подтверждают реализацию Заказчиком автомобилей соответствующего автопроизводителя.

  4\.2\.6\. самостоятельно присвоить статус «Официальный дилер» Заказчику на основании информации, полученной от автопроизводителя либо Дистрибьютора по электронной почте, либо информации, размещенной в сети Интернет на сайте автопроизводителя либо Дистрибьютора.

  4\.2\.7\. В целях установления достоверности сведений, указываемых в Объявлениях, осуществлять очную проверку наличия транспортного средства (далее по тексту «Проверка»), Объявление о продаже которого размещено Заказчиком на Auto.ru, а также оригинала (или ксеро\- или фотокопий) паспорта транспортного средства (далее по тексту «ПТС»). Проверка может проводиться как по инициативе Яндекс (далее по тексту «Плановая проверка»), так и в связи с поступлением в отношении Заказчика и (или) его Объявлений жалоб от третьих лиц, либо в связи с изменением Заказчиком в Личном кабинете Заказчика данных о месте нахождения автосалонов Заказчика (далее по тексту «Внеплановая проверка»). Плановая проверка осуществляется не чаще 1 раза в месяц. В рамках одной Проверки может проверяться несколько Объявлений Заказчика. Проверка осуществляется без предварительного предупреждения Заказчика.

  В ходе Проверки Яндексом осуществляется проверка:

 * наличия транспортного средства, Объявление о продаже которого размещено Заказчиком на Сайте Auto.ru;
* соответствия сведений о годе выпуска, цены, VIN\-номера, иных сведений, указанных в Объявлении, действительности;
* иных сведений, указанных в Объявлении.

  В ходе Проверки Заказчик обязан обеспечить доступ представителю Яндекса к транспортному средству и предоставить для ознакомления ПТС, включить зажигание транспортного средства для проверки показаний одометра, а также предоставить возможность фотофиксации транспортного средства, ПТС и VIN\-номера транспортного средства. Заказчик дает согласие Яндексу на фото\-, видео\- и аудиофиксацию хода Проверки, а также транспортного средства (включая, но не ограничиваясь, VIN\-номеров на элементах транспортного средства, салона, показаний одометра) и ПТС.

  В случае отказа представителю Яндекса в допуске к транспортному средству и предоставления для ознакомления ПТС при проведении Проверки, либо в случае, если в результате Проверки выявлено несоответствие сведений, указанных в Объявлении, действительности, то информация о Заказчике на Сайте Auto.ru, а также его Объявления могут быть заморожены или удалены согласно Пользовательскому соглашению сайта «AUTO.RU».

  Проверка также может осуществляться представителем Яндекс под видом покупателя транспортного средства — третьего лица, никак не связанного с Яндекс (по методике «тайный покупатель»). В этом случае вся полученная информация и все полученные доказательства в рамках такой Проверки могут использоваться Яндекс в целях установления достоверности сведений, указываемых в Объявлениях.

  4\.2\.8\. запрашивать у Заказчика, а также у автопроизводителя, Дистрибьютора и (или) любых иных лиц по своему усмотрению любые документы и сведения для подтверждения соблюдения условий размещения Объявлений в соответствующем подразделе раздела «Легковые» Сайта Auto.ru, предусмотренных п. п 3\.15, 3\.16, 3\.17 Условий, и в случае непредоставления/неполучения таких документов и сведений отказать в размещении Объявлений Заказчика в соответствующем подразделе раздела «Легковые» Сайта Auto.ru.

  4\.2\.9\. запрашивать у Заказчика, а также у автопроизводителя, Дистрибьютора и (или) любых иных лиц по своему усмотрению любые документы и сведения для подтверждения/опровержения реализации Заказчиком транспортных средств с зачетом стоимости иных транспортных средств («в трейд\-ин») для целей, предусмотренных п. 3\.19 Условий, и в случае непредоставления/неполучения таких документов и сведений в одностороннем порядке принять решение о прекращении/продолжении размещения кнопки «Обменять на мой авто», в том числе в рамках оказания Услуги «Листинг».

  4\.2\.10\. запрашивать у Заказчика, а также у любых иных лиц по своему усмотрению любые документы и сведения для подтверждения актуальности, достоверности и полноты данных, указываемых при регистрации в порядке, предусмотренном п. 3\.2\.1 Условий, а также указываемых в порядке, предусмотренном п. 3\.2\.3 Условий.

  4\.2\.11\. в целях оказания Услуг привлекать третьих лиц.

  4\.2\.12\. в одностороннем внесудебном порядке немедленно отказаться от исполнения Договора (по своему усмотрению как полностью, так и частично) без возмещения Заказчику убытков в случае установления Яндексом факта недобросовестного поведения Заказчика при исполнении Договора. К фактам недобросовестного поведения Заказчика, помимо прочего, относится неоднократное отклонение (отказ от) установления соединения в рамках Звонка и (или) Чата, которое, по мнению Яндекса, может быть направлено на занижение стоимости оказываемых Услуг. В случае принятия решения об отказе от исполнения Договора в соответствии с настоящим пунктом Яндекс уведомляет Заказчика о принятом решении любым возможным способом, в том числе по электронной почте или в Личном кабинете Заказчика. Договор прекращает действие (в случае отказа от исполнения Договора частично — Договор считается измененным и прекращается в соответствующей части) с даты направления указанного уведомления, либо в срок, указанный в соответствующем уведомлении. В случае отказа от исполнения Договора в соответствии с настоящим пунктом Яндекс вправе отказать в заключении нового Договора тому же Заказчику. В случае отказа от исполнения Договора в соответствии с настоящим пунктом частично Яндекс вправе отказать Заказчику в возобновлении обязательств Сторон, которые прекратились в связи с таким частичным отказом от исполнения Договора.

  5\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЗАКАЗЧИКА
---------------------------------

 5\.1\. Заказчик обязан:

 5\.1\.1\. Не злоупотреблять предоставленными Заказчику техническими возможностями по Договору и действовать добросовестно при исполнении Договора.

 5\.1\.2\. Не использовать самостоятельно или с привлечением третьих лиц оказание Услуг и (или) возможности системы в целях, которые могут быть квалифицированы как нарушение прав третьих лиц, иное нарушение законодательства. В частности, Заказчик обязуется не использовать полученные данные Пользователей в целях коммуникации с продавцом по вопросам приобретения/продажи транспортного средства, распространения рекламы, но не ограничиваясь перечисленным, с применением средств выбора или набора абонентского номера без участия человека (автоматического дозванивания, автоматической рассылки), не осуществлять обратную связь с целью рекламных предложений, если Заказчиком не получено отдельное согласие от Пользователя на указанные действия.

 5\.1\.3\. Оплатить Услуги Яндекса по Договору в установленные в Условиях (Договоре) сроки и порядке. 

 5\.1\.4\. Поддерживать (как при регистрации, так и впоследствии) актуальность, достоверность и полноту данных, указываемых при регистрации в порядке, предусмотренном п. 3\.2\.1 Условий, а также в порядке, предусмотренном п. 3\.2\.3 Условий, в соответствии с требованиями, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/support/autoru\-legal/car\-showroom\-entrance.html](https://yandex.ru/support/autoru-legal/car-showroom-entrance.html) (либо по иному адресу в разделе «Помощь»).

 5\.2\. Заказчик имеет право:

 5\.2\.1\. На доступ в Личный кабинет в установленном порядке.

 5\.2\.2\. Менять выбранный Тариф путем совершения одного из следующих действий:

 5\.2\.2\.1\. направления Яндексу по адресу [accounting@yandex\-team.ru](mailo:accounting@yandex-team.ru) или [help@auto.yandex.ru](mailo:help@auto.yandex.ru) с адреса Заказчика, указанного в Личном кабинете Заказчика, запроса на смену Тарифа. Смена Тарифа происходит в течение одного рабочего дня с даты получения Яндексом запроса. Направление запроса о смене Тарифа на другие адреса электронной почты не является достаточным основанием для смены Тарифа или

 5\.2\.2\.2\. самостоятельно путем нажатия на кнопку «Управление тарифом» в Личном кабинете Заказчика.

 5\.2\.3\. Продлевать оказание Услуг в Личном кабинете Заказчика.

 5\.2\.4\. Приостановить или прекратить показ Объявления, а также удалить Объявление.

  6\. СТОИМОСТЬ УСЛУГ, УСЛОВИЯ ОПЛАТЫ И ПОРЯДОК ПРИЕМКИ УСЛУГ
-----------------------------------------------------------

 6\.1\. Для целей оказания Услуг Заказчик производит оплату Услуг с зачислением денежных средств на Кошелек, на основе счета, выставленного с помощью интерфейса Личного кабинета или по электронной почте, либо с использованием иных способов оплаты, доступных на Сервисе.

 6\.2\. Стоимость заказанных Услуг зависит от местонахождения Заказчика, за исключением случаев, предусмотренных п. 6\.2\.1 и 6\.2\.2 Условий, и определяется согласно прайс\-листу, опубликованному в сети Интернет по адресу [https://auto.ru/dealer/\#cost](https://auto.ru/dealer/#cost).

 6\.2\.1\. При этом стоимость заказанных Услуг «Листинг» и Услуги «Спецпредложение» в отношении Объявлений, размещаемых в подразделе «С пробегом» раздела «Легковые» Заказчиков, находящихся в городах, а также в группе городов и регионов указанных по адресу [https://auto.ru/dealer/\#cost](https://auto.ru/dealer/#cost), — только в отношении услуги «Листинг», определяется автоматически при заказе Услуги и зависит от стоимости транспортного средства Заказчика, указанной им при размещении Объявления на Сайте Auto.ru, а также от местонахождения Заказчика.

 6\.2\.2\. Стоимость Услуги «Проверка VIN» является фиксированной в отношении одного VIN\-номера и составляет 200 рублей 00 копеек.

 6\.2\.3\. Стоимость Услуг при использовании Заказчиком функционала «Города доставки» определяется согласно прайс листу ([https://auto.ru/dealer/\#cost](https://auto.ru/dealer/#cost)) с учетом следующих особенностей:

 6\.2\.3\.1\. Для услуги «Листинг»:

 * стоимость за первые сутки определяется в размере, предусмотренном для региона, указанного Заказчиком в разделе «О салоне» в Личном кабинете Заказчика;
* стоимость за каждые последующие сутки определяется путем суммирования стоимости услуги для региона, указанного Заказчиком в разделе «О салоне» в Личном кабинете Заказчика и стоимости услуги для каждого соответствующего региона, информация о возможности доставки транспортного средства в который указана Заказчиком в рамках функциональности «Города доставки»;

 6\.2\.3\.2\. Для остальных Услуг:

 * сумма стоимости соответствующей Услуги для региона, указанного Заказчиком в разделе «О салоне» в Личном кабинете Заказчика и стоимости соответствующей Услуги для каждого региона, информация о возможности доставки транспортного средства в который указана Заказчиком в рамках функциональности «Города доставки».

 6\.3\. Яндекс может изменить стоимость Услуг, указанную в прайс\-листе, в любое время в одностороннем порядке. Указанные изменения вступают в силу с момента опубликования по адресу [https://auto.ru/dealer/\#cost](https://auto.ru/dealer/#cost).

 6\.4\. Стоимость оказываемых Услуг включает НДС по ставке, предусмотренной законодательством РФ.

 6\.5\. Оплата Услуг производится Заказчиком в российских рублях в безналичном порядке.

 6\.6\. Заказчик производит Акцепт Условий (полное и безоговорочное принятие Условий) путем оплаты авансового платежа в размере 100% стоимости заказываемых (в том числе продлеваемых) Услуг. В случае выбора Заказчиком способа оплаты на основании выставляемого Яндекс счета Заказчик осуществляет оплату в течение 5 (пяти) календарных дней с момента выставления счета.

 6\.6\.1\. В случае заключения Договора на условиях отсрочки платежа Акцепт Условий производится Заказчиком путем совершения следующих действий посредством интерфейса Личного кабинета Заказчика (указанный функционал может быть технически недоступен):

 * выражения согласия с заключением Договора с отсрочкой платежа;
* выставлением счета на Услуги, оказываемые с отсрочкой платежа.

 При этом Заказчик может выбрать автоматическое выставление счета на Услуги, оказываемые с отсрочкой платежа. В этом случае счет будет выставляться автоматически при достижении определенной суммы на Кошельке (определяется Яндексом в одностороннем порядке). Стоимость Услуг по таким автоматически выставляемым счетам определяется Яндексом в одностороннем порядке с учетом разрешенного максимального размера отсроченного платежа для Заказчика. Счета направляется на адреса электронной почты, указанные в Личном кабинете. Отключение автоматического выставления счета доступно Заказчику в интерфейсе Личного кабинета Заказчика.

 6\.6\.2\. В случае заключения Договора на условиях отсрочки платежа Акцепт Условий также может быть произведен по электронной почте. Для совершения Акцепта в данном случае Заказчик направляет с адреса электронной почты, указанного в Личном кабинете, на адрес Яндекса ([accounting@yandex\-team.ru](mailto:accounting@yandex-team.ru)) электронное письмо. Яндекс вправе по своему усмотрению принять письмо, отправленное с другого адреса электронной почты.

 В письме Заказчик указывает следующие сведения: подтверждение согласия с Условиями, запрос на выставление счета на Услуги с отсрочкой платежа, организационно\-правовую форму и наименование Заказчика, основной государственный регистрационный номер (ОГРН), идентификационный номер налогоплательщика (ИНН), реквизиты банковского счета, номер Личного кабинета заказчика, сумму, на которую необходимо выставить счет, в пределах, указанных в п. 6\.11 Условий. Отсутствие в письме части указанных сведений, в том числе подтверждения согласия с Условиями, не может рассматриваться как нарушение порядка совершения Акцепта.

 6\.7\. Заказчику при оказании Услуг может быть предоставлена частичная отсрочка оплаты Услуг, оказываемых Яндексом (по тексту Условий также — «отсрочка платежа»).

 6\.7\.1\. Отсрочка платежа может быть предоставлена по усмотрению Яндекса Заказчику, если одновременно соблюдаются следующие условия:

 6\.7\.1\.1\. Заказчик является постоянным заказчиком Услуг, в частности:

 * является Заказчиком Услуг, предусмотренных настоящими Условиями в течение не менее шести месяцев, предшествующих текущей дате;
* Услуги оказывались Яндексом Заказчику не менее, чем в одном отчетном периоде (один календарный месяц) за последние четыре месяца, предшествующих текущей дате;
* У Заказчика в Личном кабинете активировалась опция «Отложенный платеж», подтверждающая наличие у Заказчика технической возможности на оказание Услуг с отсрочкой платежа.

 6\.7\.1\.2\. Заказчик не имеет перед Яндексом задолженностей по оплате Услуг по какому\-либо договору (\-ам), заключенному в соответствии с настоящими Условиями, совокупно.

 6\.7\.1\.3\. Заказчик не является агентством, действующим в интересах и за счет Яндекса, либо агентством, действующим в интересах и за счет третьих лиц (конечных заказчиков) при приобретении Услуг.

 6\.7\.1\.4\. Между Заказчиком и Яндексом не заключен двухсторонний письменный договор на оказание Услуг с условием последующей (полной или частичной) оплаты Услуг по факту их оказания, действующий на текущий момент.

 6\.7\.1\.5\. Заказчик осуществил Акцепт на условиях отсрочки платежа (п. 6\.6\.1 Условий).

 6\.8\. Предложение Яндекса заключить Договор на условиях отсрочки платежа подтверждается путем предоставления Заказчику возможности выставления счета с отсрочкой платежа через Личный кабинет Заказчика (активная опция «Отложенный платеж»). 

 6\.9\. Отсрочка платежа предоставляется на срок 15 (пятнадцать) календарных дней с момента выставления счета. В течение указанного срока Заказчик обязуется оплатить стоимость заказанных Услуг в размере 100% (сто процентов) от суммы счета. 

 Яндекс вправе направить любые денежные суммы, поступающие от Заказчика, в том числе по новым заказам Услуг, в счет погашения долга Заказчика по оплате Услуг. 

 6\.10\. Если по истечении 15 (пятнадцать) дней с момента выставления счета с отсрочкой платежа Заказчик не произвел оплату счета и в указанный период отсутствует факт оказания Услуг по такому счету (в частности, Заказчик не начал размещение Объявлений в рамках конкретной Услуги), Яндекс вправе аннулировать счет и соответствующий Договор прекращает свое действие. Для целей настоящего пункта и п. 6\.9 срок, исчисляемый в календарных днях, включает нерабочие праздничные дни.

 6\.11\. Отсрочка платежа предоставляется на оплату Услуг, общая стоимость которых (сумма счета) не превышает суммы, рассчитанной индивидуально для Заказчика в соответствии с его историей заказов и указанной в Личном кабинете Заказчика в качестве условия Договора с отсрочкой платежа, в частности, указывается разрешенный максимальный размер отсроченного платежа. 

 6\.12\. При этом не признается надлежащим Акцептом Условий действия, предусмотренные п. 6\.6\. или п. 6\.7\. Условий, осуществленные:

 6\.12\.1\. лицом, с которым Яндекс ранее был расторгнут Договор в связи с нарушением указанным лицом положений Условий и заключенного Договора, а также

 6\.12\.2\. лицом, дублирующим Заказчика, с которым Яндекс ранее был расторгнут Договор, в связи с нарушением им положений Условий

 6\.12\.3\. лицом, с которым Яндекс ранее был заключен Договор на условиях отсрочки платежа, по которому не была выполнена обязанность по оплате услуг в сроки и на условиях, изложенных в настоящем документе.

 6\.13\. Действия, указанные в п. 6\.12 не влекут возникновения каких\-либо обязательств со стороны Яндекс. Положения настоящего пункта не распространяются на случаи, когда Яндекс осуществил однозначные действия, свидетельствующие о принятии Акцепта, осуществленного вышеуказанными лицами, в качестве надлежащего (фактическое начало оказания Услуг).

 6\.14\. Яндекс вправе самостоятельно определять технические способы ограничения Акцепта Условий в отношении лиц, указанных в п. 6\.12 Условий.

 6\.15\. В случае если Заказчик произвел Акцепт Условий в срок, превышающий указанный в п. 6\.6 Условий, Яндекс имеет право, по своему усмотрению, принять такой Акцепт и приступить к оказанию Услуг, либо отказаться от принятия такого Акцепта, возвратив Заказчику сумму предоплаты по его письменному требованию.

 6\.16\. Выбор и использование формы/способа оплаты Услуг производится Заказчиком по собственному усмотрению. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Заказчиком способа/формы оплаты выходят за рамки Условий и отношений сторон по оказанию Заказчику Услуг и регулируются соглашениями (договорами) между Заказчиком и соответствующими организациями, осуществляющими прием и обслуживание платежа. Сумма вознаграждения, указанная в настоящих Условиях, не включает комиссии за денежные переводы и иные платежи в пользу организаций, осуществляющих примем и обслуживание платежей. Указанные комиссии и иные платежи оплачиваются Заказчиком самостоятельно за свой счет.

 6\.17\. Обязанность Заказчика оплатить Услуги считается исполненной с момента поступления денежных средств на корреспондентский счет банка Яндекса.

 6\.18\. В случаях, предусмотренных п. 6\.1 Условий, зачисленные денежные средства отображаются в Личном кабинете Заказчика и учитываются для целей оплаты заказанных Услуг по заключенному Договору.

 6\.18\.1\. За каждые сутки (период времени, составляющий 24 (двадцать четыре) часа) (полные и неполные) оказания Услуг Яндекс ежедневно списывает плату за оказанные Услуги с Кошелька Заказчика.

 6\.18\.2\. В случае, если на начало календарного дня в Кошельке Заказчика недостаточно денежных средств для оказания Услуг в отношении всех заказов Заказчика в течение указанного календарного дня, Яндекс автоматически приостанавливает оказание Услуг до момента поступлений денежных средств, достаточных для оказания таких Услуг.

 6\.19\. В целях Договора оплата Услуг производится в безналичном порядке банковским переводом.

 6\.20\. Яндекс приступает к оказанию Услуг при условии выполнения Заказчиком обязательств, предусмотренных Договором, но не ранее даты поступления всей суммы оплаты на банковский (расчетный) счет Яндекса.

 6\.21\. Настоящим Стороны договорились, что в случае, если на момент прекращения или расторжения Договора сумма произведенной Заказчиком предоплаты Услуг превышает стоимость фактически оказанных Заказчику по Договору Услуг, то разница между указанными суммами признается внесенной Заказчиком в счет оплаты (предоплаты) услуг Яндекса в рамках других (в том числе будущих) договоров, за исключением случаев: 1\) когда иное прямо предусмотрено настоящими Условиями; 2\) когда иное дополнительно согласовано Сторонами при прекращении или расторжении Договора. Настоящее условие остается в силе и действует также после расторжения или прекращения Договора.

 6\.22\. Заказчику может быть предоставлена скидка на Услуги согласно скидочной политике Яндекса.

 6\.23\. Ежемесячно (в последний день отчетного периода) и (или) по завершении оказания Услуг по Договору (счету), Яндекс формирует односторонний Акт об оказанных услугах в соответствии с объемом фактически оказанных в отчетном периоде Услуг, а также счет\-фактуру. Акт и счет\-фактура направляются Яндексом Заказчику по почте, указанной Заказчиком в Личном кабинете, с одновременным направлением копии текста Акта и счета\-фактуры по электронной почте, указанной Заказчиком в Личном кабинете. Стороны признают, что копия текста Акта, направленная Яндексом Заказчику по электронной почте, будет применяться Заказчиком в процессе приемки Услуг, до момента получения оригинала Акта.

 6\.24\. Услуги считаются оказанными Яндексом надлежащим образом и принятыми Заказчиком в указанном в Акте объеме, если в течение 13 (тринадцати) календарных дней по завершении отчетного периода Яндекс не получил от Заказчика мотивированных письменных возражений. По истечении указанного срока претензии Заказчика относительно недостатков Услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются.

 6\.25\. В Личном кабинете Заказчика Заказчику может быть доступен функционал установления лимита расходов в отношении отдельных Услуг. При этом Яндекс самостоятельно в одностороннем порядке устанавливает и изменяет особенности и ограничения использования указанного функционала (в том числе минимальный лимит расходов, который возможно установить) в Личном кабинете Заказчика. При использовании указанного функционала Заказчик обязан самостоятельно регулярно контролировать расходы в отношении Услуг. 

   7\. СРОК ДЕЙСТВИЯ УСЛОВИЙ
-------------------------

 7\.1\. Настоящие Условия вступают в силу с даты, указанной в строке «Дата вступления в силу» и действуют до момента отзыва Условий Яндексом.

 7\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в Условия и (или) отменить Условия в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Условия, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Условий по адресу [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor](https://yandex.ru/legal/autoru_cars_dogovor/), если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении. Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Условия влечет за собой внесение этих изменений в Договор, эти изменения вступают в силу одновременно с такими изменениями в Условия.

  8\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
-------------------------------------------------

 8\.1\. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности в рамках оказания Услуг за:

  8\.1\.1\. любые действия/бездействия, являющиеся прямым или косвенным результатом действий/бездействий каких\-либо третьих лиц;

  8\.1\.2\. убытки Заказчика и (или) третьих лиц не зависимо от того, мог Яндекс предвидеть возможность таких убытков или нет;

  8\.1\.3\. использование (невозможность использования) и какие бы то ни было последствия использования (невозможности использования) Заказчиком выбранной им формы оплаты Услуг.

  8\.2\. Совокупная ответственность Яндекса по любому иску или претензии, связанным с оказанием Услуг, ограничивается 10% от стоимости таких Услуг, оплаченной Заказчиком Яндекс за оказание таких Услуг.

  8\.3\. В течение срока действия Договора Яндекс предпримет все усилия для устранения каких\-либо сбоев и ошибок, в случае их возникновения, в максимально короткие сроки. При этом Яндекс не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев при оказании Услуг. За исключением гарантий, прямо указанных в тексте Условий, Яндекс не предоставляет никаких иных прямых или подразумеваемых гарантий согласно Условиям и прямо отказывается от каких\-либо гарантий или условий в отношении не нарушения прав, соответствия Услуг конкретным целям и ожиданиям Заказчика.

  8\.4\. Яндекс не несет ответственности, в том числе в части возврата суммы платежа, в случаях, когда Заказчик не обеспечил со своей стороны технологическую и (или) техническую возможность для оказания Услуг (полностью или частично). При этом Услуги считаются оказанными согласно п. 6\.11 настоящих Условий.

  8\.5\. В случае нарушения Заказчиком условий Договора Яндекс вправе приостановить оказание Услуг до момента устранения Заказчиком допущенных нарушений и возмещения (компенсации) причиненных Яндексом таким нарушением убытков в полном объеме и (или) расторгнуть Договор. При расторжении Договора по указанному основанию Яндекс вправе путем удержания взыскать с Заказчика предъявленные в соответствии с Договором суммы неустоек и убытков.

  8\.6\. Заказчик несет ответственность в полном объеме за а) соблюдение всех требований законодательства, в том числе законодательства об интеллектуальной собственности, о конкуренции, но не ограничиваясь перечисленным, в отношении содержания и формы Объявлений, иные действия, осуществляемые им в рамках Договора; б) достоверность сведений, указанных им при регистрации в качестве пользователя Auto.ru, а также сведений, указанных при заполнении Анкеты «Транспорт», и достоверность гарантий и заверений Заказчика, содержащихся в разделе 10 Условий; в) полноту и достоверность информации, соблюдение всех требований законодательства, в том числе законодательства об интеллектуальной собственности, о конкуренции, но не ограничиваясь перечисленным, в отношении информации, предоставленной Заказчиком для оказания услуг согласно Условиям, г) соблюдение Заказчиком законодательства о защите персональных данных при оказании услуги Заявка на кредитования и обработке Заказчиком персональных данных Пользователей, полученных в Заявке.

  8\.7\. Принимая во внимание условия п. 8\.6 Условий, Заказчик обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать претензии третьих лиц в отношении Объявлений, либо возместить убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндекс в связи с претензиями и исками, основанием предъявления которых явилось размещение Заказчиком Объявлений. В случае если содержание, форма и (или) размещение Объявлений явилось основанием для предъявления к Яндекс предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов, Заказчик обязуется незамедлительно по требованию Яндекс предоставить ему всю запрашиваемую информацию, содействовать Яндекс в урегулировании предписаний, а также возместить все убытки (включая расходы по уплате штрафов), причиненные Яндекс вследствие предъявления ему, предписаний в результате размещения Объявлений Заказчика.

  8\.8\. В случае предъявлении Яндексу претензий, жалоб, уведомлений Пользователей, контролирующих органов и третьих лиц, связанных с несоблюдением Заказчиком положений настоящих Условий и требований законодательства, Заказчик обязуется своими силами и за свой счет уладить соответствующие претензии, жалобы, уведомления, если данные последствия не вызваны виновными действиями Яндекса, а также возместить Яндексу расходы, связанные с уплатой Яндексу штрафов за нарушение положений законодательства, возместить убытки (в том числе, но не ограничиваясь, судебные издержки, расходы на оказание юридических услуг, услуг представителя, ущерб деловой репутации, расходы, связанные с необходимостью восстановления деловой репутации), если такие расходы и убытки вызваны несоблюдением Заказчиком применимого законодательства.

  9\. ФОРС МАЖОР
--------------

 9\.1\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, которые возникли после заключения Договора, либо если неисполнение обязательств Сторонами по Договору явилось следствием событий чрезвычайного характера, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами.

 9\.2\. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, как то: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, пожар, сбои энергоснабжения, суровые погодные условия или подобные явления, правительственные постановления, распоряжения (указы) государственных органов РФ, законы и иные нормативные акты компетентных органов, принятые после подписания настоящего Договора и делающие невозможным исполнение обязательств, установленных настоящим Договором, а также действия государственных или муниципальных органов и их представителей, препятствующих выполнению условий Договора, и другие непредвиденные обстоятельства, в том числе неполадки городской электросети, но не ограничиваясь указанным.

  10\. ГАРАНТИИ ЗАКАЗЧИКА
-----------------------

 10\.1\. Соглашаясь с Условиями и принимая Условия, Заказчик (представитель Заказчика) заверяет Яндекс и гарантирует Яндексу, что:

 10\.1\.1\. Заказчик указал достоверные персональные данные Заказчика (представителя Заказчика) при регистрации в качестве пользователя услуг Auto.ru, достоверные персональные данные (реквизиты) Заказчика при осуществлении оплаты Услуг, а также достоверные данные о транспортных средствах, в отношении которых оказываются Услуги, включая данные о месте нахождения автосалонов Заказчика;

 10\.1\.2\. Заказчик гарантирует, что он обладает всеми необходимыми полномочиями на заключение и исполнение Договора и что оказание Яндексом Услуг не нарушает права третьих лиц. Заказчик самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Заказчика в рамках Договора;

 10\.1\.3\. Заказчик гарантирует, что все сообщения, направленные с указанного в Личном кабинете Заказчика адреса электронной почты Заказчика, считаются отправленными Заказчиком. Заказчик несет полную ответственность за действия третьих лиц, совершенные с использованием указанного адреса электронной почты.

 10\.2\. Заказчик добровольно принимает Условия в полном объеме и безоговорочно, при этом он

 10\.2\.1\. полностью ознакомился с Условиями;

 10\.2\.2\. полностью понимает предмет Условий;

 10\.2\.3\. полностью понимает значение и последствия своих действий в отношении Акцепта Условий и оказания Услуг в соответствии с Условиями.

 10\.3\. Заказчик подтверждает, что приобретает Услуги исключительно для целей осуществления предпринимательской деятельности.

 10\.4\. Заказчик (представитель Заказчика) обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для осуществления всех действий, предусмотренных Условиями и Договором.

  11\. РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА
-------------------------

 11\.1\. Договор может быть расторгнут:

 11\.1\.1\. по соглашению Сторон в любое время.

 11\.1\.2\. по инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий Договора с письменным уведомлением другой Стороны за 30 (тридцать) календарных дней до даты расторжения.

 11\.1\.3\. по инициативе Яндекса с письменным уведомлением другой Стороны за 15 (пятнадцать) календарных дней до даты расторжения.

 11\.1\.4\. по иным основаниям, предусмотренным настоящими Условиями.

  12\. ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
---------------------

 12\.1\. Договор, его заключение, исполнение и расторжение регулируется действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Условиями или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с материальным правом Российской Федерации. Если спор между Заказчиком и Яндексом в отношении Договора не разрешен путем переговоров Сторон, такой спор подлежит рассмотрению в порядке, предусмотренном действующим законодательством в Арбитражном суде г. Москвы.

  12\.2\. Любые уведомления и иные документы в ходе оказания Услуг согласно Условиям могут направляться одной стороной другой стороне по электронной почте с использованием электронных адресов Сторон. Электронные адреса Яндекса [accounting@yandex\-team.ru](/legal/autoru_cars_dogovor/accounting@yandex-team.ru), [help@auto.yandex.ru](/legal/autoru_cars_dogovor/help@auto.yandex.ru) и [classifieds\-docs@yandex\-team.ru](/legal/autoru_cars_dogovor/classifieds-docs@yandex-team.ru). Яндекс может также использоваться иной электронный адрес в домене yandex\-team.ru. Заказчиком (представителем Заказчика) используется адрес электронной почты пользователя Auto.ru, указанный Заказчиком в Личном кабинете. Уведомление считается доставленным на следующий рабочий дней со дня отправки, за исключением случаев, предусмотренных п. п 5\.2\.2\., 5\.2\.3\., 6\.1\. настоящих Условий. В указанных случаях уведомление (запрос) считается доставленным с момента получения отправляющей стороной извещения почтового сервера получающей стороны о доставке уведомления адресату.

  12\.2\.1\. Стороны согласовали, что Акты об оказанных услугах, счета и счета\-фактуры могут направляться Яндексом Заказчику в виде электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона «Об электронной подписи» № 63\-ФЗ от 06\.04\.2011\. Иные виды документов могут направляться Яндексом Заказчику в виде электронного документа в указанном выше порядке при условии предварительного уведомления об этом Яндексом Заказчика любым из следующих способов: по электронной почте; факсом; курьером; почтой; посредством отправки Яндексом Заказчику электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона «Об электронной подписи» № 63\-ФЗ от 06\.04\.2011\.

  Настоящим Стороны подтверждают и гарантируют, что для целей обмена электронными документами в указанных выше случаях может применяться исключительно квалифицированная электронная подпись и гарантируют соблюдение ими при участии в электронном документообороте всех требований Федерального закона «Об электронной подписи» № 63\-ФЗ от 06\.04\.2011 и иного применимого законодательства.

  Отправка Яндексом Актов об оказанных услугах, счетов и счетов\-фактур указанным выше способом осуществляется только при выполнении Заказчиком следующих условий:

 * Заказчик является абонентом оператора электронного документооборота;
* Заказчик подписал с Яндексом соглашение об электронном документообороте, воспользовавшись для указанных целей своим личным кабинетом в системе оператора электронного документооборота.

  Яндекс и Заказчик признают, что в электронном документе наименование стороны «Продавец» равнозначно наименованию «Яндекс» или «Исполнитель», а наименование «Покупатель» равнозначно наименованию «Заказчик».

  12\.3\. Если какое\-либо из положений Условий признано недействительным или незаконным, или не может вступить в силу в соответствии с действующим законодательством РФ, такое положение должно быть выделено из Условий и заменено новым положением, максимально отвечающим изначальным намерениям, содержавшимся в Условиях, при этом остальные положения Условий не меняются и остаются в силе.

  12\.4\. При согласии Заказчика с настоящими Условиями Заказчик также соглашается с документом «Правила программы лояльности «Проверенный дилер», размещенным в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/autoru_trusted_dealer>.

 В случае нарушения Заказчиком положений настоящих Условий и в частности положений, предусмотренных п. 5\.1\.2 Условий, Заказчик может быть лишен статуса «Проверенный дилер».

  12\.5\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при осуществлении расчетов за Услуги (в т.ч. при пополнении Кошелька в целях оплаты Услуг), при возврате денежных средств, полученных в результате указанных расчетов, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный в Личном кабинете Заказчика.

  При осуществлении расчетов за Услуги, предусмотренных п. 5\.3 ст. 1\.2 Федерального закона от 22\.05\.2003 г. № 54\-ФЗ, Заказчик обязан указывать в назначении платежа информацию о номере счета, выставленного Яндексом Заказчику, а также наименование/ФИО Заказчика. В случае неполучения Яндексом, отсутствия, неполноты и (или) недостоверности какой\-либо из указанной информации расчет считается совершенным только после получения Яндексом от Заказчика полной и достоверной информации о назначении платежа в соответствии с требованиями, указанными в настоящем пункте выше.

  12\.6\. В любой своей деятельности Яндекс и иные компании группы YANDEX придерживаются принципов и условий работы, содержащихся в Правилах деловой и корпоративной этики. Яндекс и иные компании группы YANDEX ожидают от своих контрагентов соблюдения указанных в данных Правилах принципов ведения бизнеса. Копия данных Правил доступна в корпоративном разделе портала YANDEX по адресу: <https://yandex.ru/company/rules/code>.

  12\.7\. Яндекс, Заказчик (далее по тексту «Стороны»), их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

  Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Договора.

  В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

  В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении.

  Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

  Для уведомления Яндекса: [https://yandex.hotline.b1\.ru](https://yandex.hotline.b1.ru).

  Для уведомления другой Стороны: адрес, указанный в Личном кабинете Заказчика.

  12\.8\. Яндекс вправе периодически в целях повышения качества и развития функциональности Сервиса проводить эксперименты, в рамках которых показ Объявлений или иной информации о Заказчике может осуществляться на условиях, отличающихся от предусмотренных настоящими Условиями и Пользовательским соглашением, а также иными документами, регулирующими условия показа Объявлений, а Заказчику могут быть доступны дополнительные возможности. В частности, но не ограничиваясь, в рамках эксперимента Объявления Заказчика могут показываться с указанием на возможность забронировать транспортное средство, обменять транспортное средство на новое транспортное средство на условиях «трейд\-ин», подать заявку на получение кредита для приобретения транспортного средства, заявку на подбор транспортного средства и т.д. Информация о факте проведения таких экспериментов доступна Заказчику при обращении в службу поддержки путем направления запроса по электронной почте на адрес [accounting@yandex\-team.ru](/legal/autoru_cars_dogovor/accounting@yandex-team.ru) с указанием причины обращения, а также по усмотрению Яндекса может направляться Яндексом Заказчику любым способом, в том числе через Личный кабинет или по электронной почте. В случае, если Заказчик не согласен с проведением эксперимента и желает отказаться от участия в нем, он обязан сообщить об этом Яндексу по электронной почте на адрес [accounting@yandex\-team.ru](/legal/autoru_cars_dogovor/accounting@yandex-team.ru) как минимум за 3 рабочих дня до прекращения участия в эксперименте. Проведение таких экспериментов не влияет на стоимость Услуг.

  13\. РЕКВИЗИТЫ ЯНДЕКСА
----------------------

 Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали»

 (ООО «Яндекс.Вертикали»)

 Место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06

 ОГРН 5157746192742

 ИНН 7704340327

 КПП 997750001

 Банковские реквизиты:

 Наименование банка: ИНГ БАНК (ЕВРАЗИЯ) АО

 Расчетный счет: 40702810100001005379

 БИК 044525222

 Корреспондентский счет: 30101810500000000222

 или

 Наименование банка: АО «РАЙФФАЙЗЕНБАНК»

 Расчетный счет: 40702810000000013449

 БИК 044525700

 Корреспондентский счет: 30101810200000000700

  

 \[1] Включительно, т.е. при заказе Услуги «Турбо\-продажа» 1 числа месяца Услуга «Поднятие в поиске» будет оказана 2\-ого и 5\-ого числа месяца.

    

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/19082024](/legal/autoru_cars_dogovor/19082024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/03062024](/legal/autoru_cars_dogovor/03062024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/03052024](/legal/autoru_cars_dogovor/03052024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/31012024](/legal/autoru_cars_dogovor/31012024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/28122023](/legal/autoru_cars_dogovor/28122023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/14122023](/legal/autoru_cars_dogovor/14122023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/14072023](/legal/autoru_cars_dogovor/14072023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/17052023](/legal/autoru_cars_dogovor/17052023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/06032023](/legal/autoru_cars_dogovor/06032023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/21112022](/legal/autoru_cars_dogovor/21112022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/20092022](/legal/autoru_cars_dogovor/20092022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/09082022](/legal/autoru_cars_dogovor/09082022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01082022](/legal/autoru_cars_dogovor/01082022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/29042022](/legal/autoru_cars_dogovor/29042022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/12042022](/legal/autoru_cars_dogovor/12042022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01042022](/legal/autoru_cars_dogovor/01042022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/14022022](/legal/autoru_cars_dogovor/14022022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01022022](/legal/autoru_cars_dogovor/01022022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/10122021](/legal/autoru_cars_dogovor/10122021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/26072021](/legal/autoru_cars_dogovor/26072021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/02042021](/legal/autoru_cars_dogovor/02042021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/25022021](/legal/autoru_cars_dogovor/25022021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/20082020](/legal/autoru_cars_dogovor/20082020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/02072020](/legal/autoru_cars_dogovor/02072020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/17062020](/legal/autoru_cars_dogovor/17062020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/20042020](/legal/autoru_cars_dogovor/20042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/10042020](/legal/autoru_cars_dogovor/10042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01042020](/legal/autoru_cars_dogovor/01042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/13032020](/legal/autoru_cars_dogovor/13032020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/11032020](/legal/autoru_cars_dogovor/11032020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/20022020](/legal/autoru_cars_dogovor/20022020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/14022020](/legal/autoru_cars_dogovor/14022020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/03022020](/legal/autoru_cars_dogovor/03022020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/20122019](/legal/autoru_cars_dogovor/20122019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/11122019](/legal/autoru_cars_dogovor/11122019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/02122019](/legal/autoru_cars_dogovor/02122019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/28112019](/legal/autoru_cars_dogovor/28112019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/11112019](/legal/autoru_cars_dogovor/11112019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/06112019](/legal/autoru_cars_dogovor/06112019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01112019](/legal/autoru_cars_dogovor/01112019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/08102019](/legal/autoru_cars_dogovor/08102019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01102019](/legal/autoru_cars_dogovor/01102019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/23072019](/legal/autoru_cars_dogovor/23072019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01072019](/legal/autoru_cars_dogovor/01072019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/19062019](/legal/autoru_cars_dogovor/19062019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/31052019](/legal/autoru_cars_dogovor/31052019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/29032019](/legal/autoru_cars_dogovor/29032019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/11032019](/legal/autoru_cars_dogovor/11032019/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/10122018](/legal/autoru_cars_dogovor/10122018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/05122018](/legal/autoru_cars_dogovor/05122018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/20112018](/legal/autoru_cars_dogovor/20112018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/15112018](/legal/autoru_cars_dogovor/15112018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/14092018](/legal/autoru_cars_dogovor/14092018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01092018](/legal/autoru_cars_dogovor/01092018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/03072018](/legal/autoru_cars_dogovor/03072018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/02072018](/legal/autoru_cars_dogovor/02072018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/05042018](/legal/autoru_cars_dogovor/05042018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/27032018](/legal/autoru_cars_dogovor/27032018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/01032018](/legal/autoru_cars_dogovor/01032018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/13022018](/legal/autoru_cars_dogovor/13022018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/12022018](/legal/autoru_cars_dogovor/12022018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/27122017](/legal/autoru_cars_dogovor/27112017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/27112017](/legal/autoru_cars_dogovor/27112017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/26102017](/legal/autoru_cars_dogovor/26102017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/21082017](/legal/autoru_cars_dogovor/21082017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/31072017](/legal/autoru_cars_dogovor/31072017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/07072017](/legal/autoru_cars_dogovor/07072017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/13062017](/legal/autoru_cars_dogovor/13062017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/27042017](/legal/autoru_cars_dogovor/27042017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/03022017](/legal/autoru_cars_dogovor/03022017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/30122016](/legal/autoru_cars_dogovor/30122016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/22122016](/legal/autoru_cars_dogovor/22122016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/16122016](/legal/autoru_cars_dogovor/16122016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/25102016](/legal/autoru_cars_dogovor/25102016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/02092016](/legal/autoru_cars_dogovor/02092016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/11092015](/legal/autoru_cars_dogovor/11092015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/24082015](/legal/autoru_cars_dogovor/24082015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/23072015](/legal/autoru_cars_dogovor/23072015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/27052015](/legal/autoru_cars_dogovor/27052015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/17042015](/legal/autoru_cars_dogovor/17042015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/autoru\_cars\_dogovor/25022015](/legal/autoru_cars_dogovor/25022015/index.html).*

  
