 Оферта на оказание услуг «Яндекс.Телефония»
===========================================

   Российская Федерация, город Москва

 Дата размещения: 23\.03\.2020 г.

 Дата вступления в силу: 23\.03\.2020 г.

 Настоящий документ содержит существенные условия оказания услуг «Яндекс.Телефония» ООО «Яндекс».

  

  1\. Определения и термины
-------------------------

 1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 **Яндекс** — ООО «Яндекс» (место нахождения: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16, ОГРН 1027700229193\).

 **Пользователь** — авторизованное с помощью учетной записи на сервисах Яндекса лицо, осуществляющее доступ к Сервису Яндекс.Телефония посредством сети Интернет.

 **Оферта** — настоящий документ, размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/telephony\_offer](https://yandex.ru/legal/telephony_offer/).

 **Договор** — договор, заключенный на условиях Оферты.

 **Акцепт Оферты** — полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий, указанных в п. 2\.6\. Оферты.

 **Яндекс.ру** — информационные ресурсы Яндекса, а также аффилированных лиц Яндекса, размещенные в сети Интернет по адресам в домене yandex.ru.

 **Сервис Яндекс.Телефония / Сервис** — сайт в сети Интернет по адресу <https://telephony.yandex.ru>, предоставляющий Пользователям возможность с использованием учетной записи на сервисах Яндекса заключить договор с Яндексом на оказание Услуг «Яндекс.Телефония», а также договор с Оператором(ами) связи на оказание Услуг связи.

 **Услуга «Яндекс.Телефония» / Услуга / Услуги** — совокупность возмездных услуг согласно Тарифу, выбранному Заказчиком, а также дополнительных к Тарифу Услуг в сфере информационно\-коммуникационных технологий, связанных с предоставлением Заказчику технических инструментов обработки поступающих телефонных звонков, аналитических и статистических данных и прочего на условиях Договора. Полный перечень Услуг доступен по адресу: <https://telephony.yandex.ru/promo/tariffs>. Доступ к Услуге, в том числе к обрабатываемой в рамках Услуги информации, к Личному кабинету, осуществляется через сеть «Интернет».

 **Тарифный план / Тариф** — перечень и условия оказания Услуг, а также их стоимость (в зависимости от выбранного Заказчиком Тарифа), доступные по адресу: <https://telephony.yandex.ru/promo/tariffs>. При этом, в целях поддержания лояльности Заказчиков, Яндекс предоставляет скидку на следующие Тарифы и Услуги в размере 100% от стоимости соответствующей услуги в период до 30\.09\.2020 г. (включительно):

 * «Профи»;
* Пакет «\+10 рабочих мест» (в количестве одного аддона).

 **Заказчик** — юридическое лицо, индивидуальный предприниматель или физическое лицо, достигшее возраста 18 лет, (резидент РФ), заключившее с Яндексом Договор.

 **Личный кабинет** — программный интерфейс взаимодействия Яндекса с Заказчиком в рамках оказания Услуги, содержащий информацию о Заказчике, а также историю совершения и принятия звонков, историю задач, созданных Заказчиком в рамках Сервиса, позволяющий настраивать логику маршрутизации звонков, загружать или синтезировать звуковые приветствия, возможность прослушать и скачать запись разговора (если это предполагает Тарифный план Заказчика), возможность заводить представителей Заказчика и т.п.

 **Лицевой счет** —уникальный идентификатор Заказчика, который используется для суммарного учета осуществленных Заказчиком заказов услуг, информации о платежах за услуги. Лицевой счет указывается в Личном кабинете Заказчика. Лицевой счет носит технологический характер и не имеет статуса расчетного или банковского счета.

 **Оператор связи / Оператор** — юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, оказывающие Услуги связи на основании соответствующей лицензии.

 **Услуги связи** — деятельность, осуществляемая Оператором связи на основании лицензии, по приему, обработке, хранению, передаче, доставке сообщений электросвязи.

 **Абонент** — Заказчик (пользователь Услуг связи), с которым Оператором связи заключен договор об оказании Услуг связи при выделении для этих целей абонентского номера.

 **Отчетный период** — период времени, в котором оказывались Услуги, равный одному календарному месяцу. При этом первым Отчетным периодом считается период времени с даты заключения настоящего Договора до последнего календарного дня календарного месяца, в котором Яндекс начал оказывать Услуги (включительно), а последним — с начала соответствующего календарного месяца и до момента прекращения действия Договора.

 **Конфиденциальная информация** — полученная в процессе исполнения Договора информация о коммерческой деятельности Сторон, экспериментальных возможностях Сервиса, не доступных широкому кругу Заказчиков (если применимо), включая информацию, содержащуюся в Личном кабинете.

 **Стороны** — Яндекс и Заказчик.

  1\.2\. В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в п. 1\.1\. Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом настоящего документа или документа «Условия использования сервиса Яндекс.Телефония», опубликованного в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/telephony_termsofuse/). В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Оферты и документа «Условия использования сервиса Яндекс.Телефония» следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — действующим законодательством Российской Федерации (далее — «законодательство РФ»), включая, но не ограничиваясь ФЗ «О связи» 07\.07\.2003 № 126\-ФЗ, а затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Предмет договора
--------------------

 2\.1\. Предметом Договора является оказание Яндексом Заказчику Услуги «Яндекс.Телефония». Договор является абонентским договором по смыслу ст. 429\.4 Гражданского кодекса РФ.

 2\.2\. По Договору Яндекс обязуется предоставить по первому требованию Заказчика исполнение в размере и объеме, установленными выбранными Заказчиком Тарифом и дополнительными Услугами, в течение Отчетного периода, а Заказчик обязуется оплатить стоимость Услуг Яндекса (абонентская плата).

 2\.3\. В рамках Договора Яндекс не оказывает Заказчику и иным третьим лицам Услуги связи.

 2\.4\. Услуга «Яндекс.Телефония» оказывается только Заказчикам, заключившим с Оператором связи договор об оказании Услуг связи в порядке, предусмотренном Офертой и документом «Условия использования сервиса Яндекс.Телефония» ([https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/telephony_termsofuse/)), за исключением случаев первичного использования Сервиса на условиях Тарифа «Пробный».

 2\.5\. Доступ к Сервису предоставляется Заказчику удаленно через сеть «Интернет». Организация доступа к Сервису через сеть «Интернет» является обязанностью Заказчика и не входит в обязанности Яндекса.

 2\.6\. **Порядок Акцепта Оферты:**

 2\.6\.1\. Пользователь заключает Договор, сформированный на основании данных, предоставленных Пользователем, на условиях настоящей Оферты путем нажатия на Сервисе на кнопку «Зарегистрироваться и начать работу» (или кнопку с аналогичным текстом);

 2\.6\.2\. Договор считается заключенным Сторонами с момента перехода Пользователя в Личный кабинет Заказчика на Сервисе после совершения действий, предусмотренных пп. 3\.2\.2\.1 — 3\.2\.2\.3 Оферты.

 2\.7\. Неотъемлемой частью Договора является Тарифный план и документы, указанные в п. 3\.1\. Оферты.

  

  3\. Условия и порядок оказания Услуг
------------------------------------

 3\.1\. Обязательным условием оказания Яндексом Услуги Заказчику в соответствии с Офертой является признание, соблюдение и применение сторонами требований и положений, изложенных в следующих документах:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», опубликованный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/);
* «Политика конфиденциальности», опубликованный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/);
* «Условия использования сервиса Яндекс.Телефония», размещенный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/telephony_termsofuse/).

 3\.2\. Яндекс приступает к оказанию Услуги «Яндекс.Телефония» только при условии совокупного предварительного выполнения Заказчиком следующих условий:

 3\.2\.1\. Заказчик зарегистрировался как Пользователь (создал учетную запись) на Яндекс.ру;

 3\.2\.2\. Заказчик авторизовался на Сервисе (<https://telephony.yandex.ru/onboarding>) с использованием учетной записи на сервисах Яндекса, при этом:

 3\.2\.2\.1\. Заполнил анкету с указанием данных Заказчика, соответствующих выбранному типу Заказчика (физическое лицо, юридическое лицо, индивидуальный предприниматель), а также загрузил сканированные копии необходимых документов в интерфейсе Сервиса. При этом, в случае непредоставления Яндексу необходимых для авторизации на Сервисе документов, взаимодействие Сторон прекращается на указанном этапе, и Пользователем не могут быть совершены дальнейшие действия, необходимые для заключения Договора;

 3\.2\.2\.2\. Согласился с заключением Договора на условиях Оферты путем нажатия на Сервисе на кнопку «Зарегистрироваться и начать работу» (или кнопку с аналогичным текстом). Указанная кнопка активна только при наличии проставленного специального символа (галочки) напротив «Ознакомлен и согласен с Офертой на оказание услуг «Яндекс.Телефония» (или аналогичного текста); и,

 3\.2\.2\.3\. Выбрал абонентский номер, предоставляемый Оператором связи;

 3\.2\.3\. Заказчик оформил заказ Услуги «Яндекс.Телефония» (заявку) в Личном кабинете.

 3\.3\. В рамках оказания Услуги «Яндекс.Телефония» Заказчик самостоятельно и в полном объеме несет предусмотренную законодательством ответственность, возлагаемую на Заказчика как на Абонента и сторону по договору возмездного оказания Услуг связи, заключенному с Оператором связи.

 3\.4\. Заказчик самостоятельно несет ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логин и пароль). Все действия, осуществленные с использованием логина и пароля Заказчика, считаются осуществленными Заказчиком. Заказчик самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием логина и пароля Заказчика. Яндекс не несет ответственности за несанкционированное использование регистрационных данных Заказчика третьими лицами. 

 3\.5\. В течение одного Отчетного периода Заказчик может перейти на Тариф «Старт» не более двух раз.

 3\.6\. Заказчик не вправе передавать свои права по Договору какой\-либо третьей стороне.

 3\.7\. Яндекс не гарантирует, что Сервис:

 3\.7\.1\. будет работать непрерывно, быстро, надежно и без ошибок;

 3\.7\.2\. соответствует / будет соответствовать требованиям / ожиданиям Заказчика. 

 3\.8\. В случае, если Пользователь ранее являлся пользователем сервиса c маркетинговым наименованием Яндекс.Телефония, созданного на платформе MightyCall, для заключения с Яндексом Договора на условиях Оферты и получения возможности использования Сервиса с сохранением настроек, действующих в личном кабинете, Пользователю необходимо пройти процесс миграции, подробная информация о котором размещена по адресу в сети Интернет: <https://telephony.yandex.ru/migration>. Процесс миграции доступен только для пользователей сервиса с маркетинговым наименованием Яндекс.Телефония, созданного на платформе MightyCall, которым на момент миграции доступны все возможности сервиса, включая услуги связи Оператора связи (АО «СанСим», ОГРН 5107746075014\). Абонентские номера, ранее выделенные Пользователю (абоненту) Оператором связи (АО «СанСим», ОГРН 5107746075014\) в соответствии с заключенным договором об оказании услуг связи, будут доступны на Сервисе после завершения процесса миграции и акцепта условий оферты Оператора связи (АО «СанСим», ОГРН 5107746075014\). Акцепт оферты Оператора связи (АО «СанСим», ОГРН 5107746075014\) осуществляется Пользователем посредством проставления на Сервисе специального символа (галочки) напротив «Принимаю условия Оферты Оператора» (или аналогичного текста).

  4\. Права и обязанности Яндекса
-------------------------------

 4\.1\. Яндекс обязан:

 4\.1\.1\. Оказать Заказчику Услугу «Яндекс.Телефония» в соответствии с условиями Оферты.

 4\.2\. Яндекс имеет право:

 4\.2\.1\. Временно приостановить оказание Заказчику Услуги «Яндекс.Телефония» по техническим, технологическим или иным причинам, препятствующим оказанию Услуг «Яндекс.Телефония», на время устранения таких причин.

 4\.2\.2\. Приостановить оказание Услуг «Яндекс.Телефония» Заказчику в любом из следующих случаев:

 4\.2\.2\.1\. В случае нарушения Заказчиком обязательств, предусмотренных Договором, в т.ч. документов, предусмотренных п. 3\.1 Оферты и являющихся неотъемлемой частью Договора;

 4\.2\.2\.2\. В случае неоднократного (два или более раз) поступления жалоб на действия Заказчика, осуществленные с помощью Сервиса Яндекс.Телефония, в т.ч. в поддержку Яндекса, а также при выявлении Яндексом подозрительной активности, в том числе действий, направленных на нарушение законодательства РФ;

 4\.2\.2\.3\. В случае нарушения гарантий Заказчика, данных в соответствии с разделом 8 Оферты;

 4\.2\.2\.4\. В случае отказа Оператора связи от заключения Договора об оказании Услуг связи, приостановления и/или прекращения оказания Услуг связи Оператором связи в рамках заключенного Заказчиком (Абонентом) Договора об оказании Услуг связи.

 4\.2\.3\.Направлять Заказчику информационные сообщения, касающиеся оказания Услуги «Яндекс.Телефония» и/или использования Сервиса «Яндекс.Телефония», на телефонный номер и/или электронный адрес, указанный Заказчиком в Личном кабинете, либо на электронный адрес, указанный при регистрации на Сервисе «Яндекс.Телефония».

  5\. Права и обязанности Заказчика
---------------------------------

 5\.1\. Заказчик обязан:

 5\.1\.1\. Не злоупотреблять предоставленными Заказчику техническими возможностями по Договору.

 5\.1\.2\. Предоставить актуальные и достоверные данные Заказчика.

 5\.1\.3\. Не предоставлять при авторизации на Сервисе заведомо ложную или не соответствующую действительности информацию о себе;

 5\.1\.4\. Не использовать самостоятельно или с привлечением третьих лиц оказание Услуг «Яндекс.Телефония» в целях, которые могут быть квалифицированы как нарушение прав третьих лиц, иное нарушение законодательства РФ.

 5\.1\.5\. Оплатить Услуги «Яндекс.Телефония» в предусмотренные Офертой сроки и порядке. 

 5\.1\.6\. Своевременно уведомлять Яндекс об изменении данных Заказчика или документов, загружаемых на Сервисе.

   6\. Стоимость Услуг, условия оплаты и порядок приемки Услуг
-----------------------------------------------------------

 6\.1\. Наименование и общая стоимость Услуг указываются в счетах, выставляемых Яндексом Заказчику на оплату (далее — «**Счет**») согласно выбранному Заказчиком Тарифу и дополнительным Услугам. С момента оплаты Заказчиком Счета, определенные в нем наименование и иные условия оказания Услуг считаются полностью согласованными Сторонами, а Счет является неотъемлемой частью Договора.

 6\.2\. Оплата Услуг производится Заказчиком в российских рублях в безналичном порядке путём списания денежных средств, зачисленных Заказчиком на Лицевой счёт в Личном кабинете, при нажатии на кнопку «Купить»/ «Применить» (либо кнопку с аналогичным текстом). Оплата Услуг может производиться Заказчиком другими способами, доступными в Личном кабинете Заказчика.

 6\.2\.1\. Зачисленные на Лицевой счёт денежные средства отображаются в Личном кабинете Заказчика и учитываются для целей оплаты заказанных Услуг по заключенному Договору.

 6\.2\.2\. Яндекс производит ежедневное списание стоимости заказанных Заказчиком Услуг, равное стоимости соответствующих Услуг за один календарный день Отчетного периода согласно выбранному Заказчиком Тарифу. При этом, в случае смены Тарифа Заказчиком (в т.ч. в течение одного календарного дня) списание производится Яндексом за каждый факт перехода Заказчика на новый Тариф согласно выбранному Заказчиком новому Тарифу.

 6\.2\.3\. В случае, если на Лицевом счете Заказчика недостаточно денежных средств для оказания Услуг за один календарный день, Яндекс приступает к оказанию Услуг не ранее поступления денежных средств, достаточных для оказания соответствующих Услуг на банковский (расчетный) счет Яндекса. При этом в таком случае, Яндекс приостанавливает право Заказчика на использование технических функциональностей Сервиса, позволяющих, в том числе совершать входящие и исходящие звонки с помощью технических функций Сервиса.

 6\.3\. Услуга оказывается Заказчику на условиях предварительной оплаты. Заказчик производит авансовый платеж в размере 100% (Ста процентов) от стоимости Услуги в зависимости от выбранного Заказчиком Тарифа и/или выбранной дополнительной Услуги согласно соответствующему Тарифу, указанному на странице по адресу <https://telephony.yandex.ru/promo/tariffs>.

 6\.4\. Стоимость Услуг включает НДС по ставке, предусмотренной законодательством РФ.

 6\.5\. Яндекс может изменить Тарифы и стоимость дополнительных Услуг в любое время в одностороннем порядке. Указанные изменения вступают в силу с момента внесения соответствующих изменений на странице по адресу: <https://telephony.yandex.ru/promo/tariffs>.

 6\.6\. Обязательства Яндекса по оказанию Услуг Заказчику считаются выполненными перед Заказчиком независимо от того, было ли затребовано Заказчиком соответствующее исполнение от Яндекса в Отчетном периоде, а также независимо от фактического количества и объема использования Заказчиком соответствующих функциональностей в рамках выбранного Тарифа и/или дополнительных Услуг. Невозможность использования Заказчиком соответствующих функциональностей в рамках выбранного Тарифа и/или дополнительных Услуг по причине приостановления или прекращения оказания Услуг связи Операторами связи не является основанием для неоплаты Заказчиком или для пересмотра стоимости Услуг в период соответствующего приостановления или прекращения оказания Услуг связи Оператором связи.

 6\.7\. Заказчик считается исполнившим свои обязательства по оплате Услуг с момента поступления денежных средств в размере платежа, указанного в соответствующем Счете, на банковский (расчетный) счет банка Яндекса.

 6\.8\. Выбор и использование формы/способа оплаты Услуг производится Заказчиком по собственному усмотрению. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Заказчиком способа/формы оплаты выходят за рамки заключенного Договора и регулируются соглашениями (договорами) между Заказчиком и соответствующими организациями, осуществляющими прием и обслуживание платежа. Стоимость Услуг, указанная в Счете, не включает комиссии за денежные переводы и иные платежи в пользу организаций, осуществляющих прием и обслуживание платежей. Указанные комиссии и иные платежи оплачиваются Заказчиком самостоятельно за свой счет.

 6\.9\. Ежемесячно в течение 7 (семи) календарных дней с даты окончания Отчетного периода или в последний день оказания Услуг Яндекс формирует и направляет Заказчику односторонний Акт об оказанных услугах (далее — «Акт») в соответствии с объемом фактически оказанных в Отчетном периоде Услуг по электронной почте Пользователю с ролью администратора на адрес, указанный в разделе «Личные настройки» Личного кабинета, и/или (при наличии технической возможности) через Личный кабинет Заказчика. Одновременно с Актом Яндекс направляет Заказчику соответствующий счет\-фактуру (если применимо в соответствии с законодательством РФ о налогах и сборах). Акты, предусмотренные настоящим пунктом, формируются Яндексом для Заказчиков, являющихся юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями.

 6\.10\. Услуга считается оказанной Яндексом надлежащим образом и принятой Заказчиком в указанном в Акте объеме, если в течение 13 (тринадцати) календарных дней по завершении Отчетного периода Яндекс не получил от Заказчика мотивированных письменных возражений. По истечении указанного срока претензии Заказчика относительно недостатков Услуг, в том числе по количеству (объему), стоимости и качеству не принимаются. 

 6\.11\. В случае, если оплата Счета, выставленного в рамках Договора с Заказчиком, производится третьим лицом, Стороны рассматривают такую оплату как оплату, произведенную уполномоченным Заказчиком лицом (представителем Заказчика).

  7\. Срок действия Договора и условия его изменения
--------------------------------------------------

 7\.1\. Договор вступает в силу с даты его заключения, определяемой в предусмотренном п. 2\.6\. Оферты порядке, и действует до момента его расторжения либо прекращения по иным основаниям.

 7\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в условия настоящего Договора в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Договор, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста Оферты в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/telephony\_offer](https://yandex.ru/legal/telephony_offer/), если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

  8\. Гарантии Заказчика
----------------------

 8\.1\. Акцептуя Оферту и заключая Договор, Заказчик (представитель Заказчика) принимает описанные в настоящем документе условия и заверяет и гарантирует Яндексу, что:

 8\.1\.1\. Предоставил Яндексу достоверные данные Заказчика (представителя Заказчика);

 8\.1\.2\. Заказчик обладает всеми необходимыми полномочиями на заключение и исполнение Договора и что оказание Яндексом Услуг не нарушает права третьих лиц. Заказчик самостоятельно и за свой счет обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с действиями Заказчика в рамках заключенного Договора, а также договора возмездного оказания Услуг связи, заключенного с Оператором связи;

 8\.1\.3\. Заказчик несет ответственность за соответствие содержания любого загружаемого Заказчиком файла требованиям действующего законодательства, в том числе нормам международного права, включая ответственность перед третьими лицами в случаях, когда размещение Заказчиком файла нарушает права и законные интересы третьих лиц.

 8\.1\.4\. Заказчик при использовании функционала, предоставляемого Сервисом Яндекс.Телефония в рамках оказания Услуг включая, но не ограничиваясь, при распределении административных ролей для управления Сервисом Яндекс.Телефония, предоставлении доступа к хранящимся в Сервисе Яндекс.Телефония данным, настройкам и т.д., соблюдает требования действующего гражданского, административного, уголовного и иного законодательства РФ, в том числе, но не ограничиваясь, положения законодательства о связи, и самостоятельно несет ответственность за свои действия в рамках исполнения Договора и действия лиц, привлеченных им к работе Сервиса Яндекс.Телефония.

 8\.2\. Заказчик заключает Договор в полном объеме и безоговорочно, при этом подтверждает, что:

 8\.2\.1\. полностью ознакомился с условиями Оферты и согласился с ними;

 8\.2\.2\. полностью понимает предмет и содержание заключаемого Договора; 

 8\.2\.3\. полностью понимает значение и правовые последствия своих действий в отношении оказания Услуг;

 8\.2\.4\. обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для осуществления всех действий, предусмотренных Офертой;

 8\.2\.5\. соглашается на получение сообщений рекламного и информационного характера. Заказчик вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера в порядке, предусмотренном Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/)) или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении. 

 8\.3\. Услуги оказываются Яндексом Заказчику исключительно для целей осуществления предпринимательской деятельности и не предназначены для личных, семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.

  9\. Ответственность и ограничение ответственности
-------------------------------------------------

 9\.1\. Яндекс ни при каких обстоятельствах не несет никакой ответственности в рамках оказания Услуг за:

 9\.1\.1\. какие\-либо косвенные/непрямые убытки и/или упущенную выгоду Заказчика и/или третьих лиц вне зависимости от того, мог ли Яндекс предвидеть возможность причинения таких убытков в конкретной ситуации или нет;

 9\.1\.2\. за какую\-либо часть работ/услуг, требуемых для реализации Договора, выполняемых Заказчиком без предусмотренной ответственности и/или контроля Яндекса, а также за какой\-либо ущерб, явившийся следствием действия или бездействия, или нарушения Договора Заказчиком, или его агентами, представителями, сотрудниками, руководством или субподрядчиком (\-ами);

 9\.1\.3\. использование (невозможность использования) и какие бы то ни было последствия использования (невозможности использования) Заказчиком выбранной им формы оплаты Услуг.

 9\.2\. Совокупный размер ответственности Яндекса, в т.ч. в случае одностороннего отказа от Договора, не может превышать 10 % (десяти процентов) от стоимости Услуг по соответствующему Счету.

 9\.3\. Заказчик несет ответственность в полном объеме за а) соблюдение всех требований законодательства, в том числе законодательства о связи, но не ограничиваясь перечисленным; б) достоверность сведений, указанных им при регистрации в Личном кабинете, и достоверность гарантий и заверений Заказчика, предоставленных согласно Оферте. 

 9\.4\. Принимая во внимание условия п. 9\.3 Оферты, Заказчик обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать претензии третьих лиц, возникшие в результате оказания Яндексом Заказчику Услуг.

  10\. Форс мажор
---------------

 10\.1\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, которые возникли после заключения Договора, либо если неисполнение обязательств Сторонами по Договору явилось следствием событий чрезвычайного характера, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. 

 10\.2\. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, как то: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, пожар, сбои энергоснабжения, суровые погодные условия или подобные явления, правительственные постановления, распоряжения (указы) государственных органов РФ, законы и иные нормативные акты компетентных органов, принятые после Акцепта Оферты и делающие невозможным исполнение обязательств, установленных Офертой, а также действия государственных или муниципальных органов и их представителей, препятствующих выполнению условий заключённого Договора, и другие непредвиденные обстоятельства, в том числе неполадки городской электросети, но не ограничиваясь указанным.

  11\. Конфиденциальность
-----------------------

 11\.1\. Стороны обязуются сохранять в тайне, не раскрывать, не разглашать, не опубликовывать или иным способом не предоставлять Конфиденциальную информацию какой\-либо третьей стороне без предварительного письменного разрешения передающей Стороны.

 11\.2\. Обязательство сохранять в тайне Конфиденциальную информацию не распространяется на информацию, которая:

 11\.2\.1\. на момент раскрытия являлась или стала всеобщим достоянием, иначе как вследствие нарушения, допущенного принимающей стороной; или

 11\.2\.2\. становится известной принимающей стороне из источника, иного, чем передающая сторона, без нарушения принимающей стороной условий Договора, что может быть удостоверено документами, достаточными для подтверждения того, что источником получения Конфиденциальной информации является третья сторона; или

 11\.2\.3\. была известна принимающей стороне до ее раскрытия по Договору, что подтверждается документами, достаточными для установления факта обладания Конфиденциальной информацией; или

 11\.2\.4\. была раскрыта с письменного разрешения передающей стороны, или

 11\.2\.5\. подлежит раскрытию в рамках процедуры, установленной применимым законодательством.

 11\.3\. Обязательство сохранять в тайне Конфиденциальную информацию в соответствии с условиями настоящего раздела вступает в силу с момента Акцепта Оферты и действует в течение 3 (трёх) лет с даты расторжения (прекращения действия Договора).

  12\. Расторжение Договора
-------------------------

 12\.1\. Договор может быть расторгнут:

 12\.1\.1\. по соглашению Сторон в любое время;

 12\.1\.2\. Яндексом немедленно в случае нарушения Заказчиком условий Договора, документа «Условия использования сервиса Яндекс.Телефония» и/или в случае наступления любого из событий, указанных в п. 4\.2\.2 Оферты, с уведомлением другой Стороны по электронной почте, указанной при регистрации на Сервисе (согласно п. 3\.2\.2 Оферты), либо по электронной почте, указанной в Личном кабинете;

 12\.1\.3\. по инициативе любой из Сторон с письменным уведомлением другой Стороны не менее чем за 30 (тридцать) календарный дней до предполагаемой даты расторжения. Расторжение Договора по инициативе Заказчика осуществляется посредством функционала Сервиса в Личном кабинете Заказчика;

 12\.1\.4\. по иным основаниям, предусмотренным настоящим Договором.

  12\.2\. В случае расторжения Заказчиком договора об оказании Услуг связи с Оператором связи, заключенного в порядке, предусмотренном Офертой и документом «Условия использования сервиса Яндекс.Телефония» ([https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/telephony_termsofuse/)), а в случае, если Заказчик заключил договоры об оказании Услуг связи в указанном порядке с несколькими Операторами связи — в случае расторжения договора об оказании Услуг связи со всеми указанными Операторами связи, Заказчику предоставляется возможность заключить новый договор об оказании Услуг связи с другим и/или тем же Оператором связи в течение 30 (тридцати) календарных дней с момента расторжения последнего договора об оказании Услуг связи с Оператором связи посредством Сервиса. В случае, если Заказчик не заключил новый договор об оказании Услуг связи с другим и/или тем же Оператором связи посредством Сервиса, Договор прекращает свое действие по истечении срока, указанного в настоящем пункте.

 12\.3\. При расторжении (прекращении) Договора Сторонами производятся окончательные взаиморасчеты с учетом стоимости фактически оказанных к моменту расторжения Услуг. Для возврата денежных средств, оставшихся на Лицевом счете Заказчика после оплаты Услуг, Заказчик обязан направить на электронную почту [support@telephony.yandex.ru](mailto:support@telehony.yandex.ru) запрос на получение формы заявления на возврат, после чего направить Яндексу заполненную форму заявления на возврат в порядке, указанном Яндексом в ответном письме. Денежные средства, перечисленные Заказчиком для оплаты Услуг связи Оператору(ам) связи, возвращаются Заказчику в случаях и порядке, предусмотренными заключенным(ми) с Оператором(ами) связи договором(ами) об оказании Услуг связи. 

 12\.4\. Обязательства Сторон по Договору, которые в силу своей природы должны продолжать действовать (включая обязательства в отношении конфиденциальности, проведения взаиморасчетов, но не ограничиваясь указанным), остаются в силе после окончания срока действия Договора.

  13\. Прочие положения
---------------------

 13\.1\. Договор, его заключение, исполнение и расторжение регулируется действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Договором или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с материальным правом Российской Федерации. Если спор между Заказчиком и Яндексом в отношении Договора не разрешен путем переговоров Сторон, такой спор подлежит рассмотрению в порядке, предусмотренном действующим законодательством в Арбитражном суде г. Москвы.

 13\.2\. Любые уведомления и иные документы в ходе оказания Услуг согласно Договору могут направляться одной стороной другой стороне по электронной почте с использованием электронных адресов Сторон, либо с использованием Личного кабинета (при наличии соответствующего функционала на Сервисе). Электронный адрес Яндекса [support@telephony.yandex.ru](mailto:support@telephony.yandex.ru). Заказчиком (представителем Заказчика) используется адрес электронной почты, указанный Заказчиком в Личном кабинете, либо адрес электронной почты, указанный при регистрации на Сервисе. Уведомление считается доставленным на следующий рабочий день со дня отправки. Иные формы и процедуры обмена информацией по Договору Стороны согласовывают в рабочем порядке.

 13\.3\. Если какое\-либо из положений Договора признано недействительным или незаконным, или не может вступить в силу в соответствии с действующим законодательством РФ, такое положение должно быть выделено из Договора и заменено новым положением, максимально отвечающим изначальным намерениям, содержавшимся в Договоре, при этом остальные положения Договора не меняются и остаются в силе.

 13\.4\. Права и обязательства Яндекса по Договору или какая\-либо их существенная часть могут быть переданы Яндексом любой из его дочерних компаний и/или правопреемнику.

 13\.5\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при расчетах за Услуги в сети «Интернет» кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный при оплате Счета.

  14\. Реквизиты Яндекса
----------------------

 Фирменное наименование: ООО «ЯНДЕКС»

 Место нахождения: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16

 ОГРН: 1027700229193

 ИНН: 7736207543 \\ КПП: 997750001

 Банковские реквизиты (рубли)

 Расчетный счёт 40702810300001003838 в ИНГ БАНК (ЕВРАЗИЯ) АО

 БИК: 044525222, Корреспондентский счёт 30101810500000000222

    

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/telephony\_offer/13032020](/legal/telephony_offer/13032020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/telephony\_offer/17022020](/legal/telephony_offer/17022020/index.html).* 

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/telephony\_offer/12122019](/legal/telephony_offer/12122019/index.html).* 

  
