 Условия использования сервиса Яндекс.Телефония
==============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН — 1027700229193; далее — «**Яндекс**») предлагает пользователю сети Интернет (далее — «**Пользователь**») — использовать сервис Яндекс.Телефония, доступный по адресу: [telephony.yandex.ru](https://telephony.yandex.ru/) (далее — «**Сервис**»).

 1\.2\. Настоящие Условия использования сервиса Яндекс.Телефония (далее — «Условия») представляют собой дополнение к Пользовательскому соглашению сервисов Яндекса относительно порядка использования Сервиса. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Яндексом и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), и Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), а также Офертой на оказание услуг «Яндекс.Телефония» ([https://yandex.ru/legal/telephony\_offer](/legal/telephony_offer/index.html)) при оказании Яндексом Пользователю возмездных услуг в рамках Сервиса (далее — «**Оферта**»).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия всех указанных выше документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены без какого\-либо специального уведомления Пользователя, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse](/legal/telephony_termsofuse/index.html).

 1\.5\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предлагает Пользователю возможность с использованием учетной записи на сервисах Яндекса, а также при условии дополнительной регистрации на Сервисе заключить договор с Яндексом на оказание возмездных услуг на условиях, определенных в Оферте, а также возможность заключить договор об оказании услуг связи с оператором связи из перечня, указанного в п. 2\.5\.1\. настоящих Условий (далее — «Оператор связи»).

 1\.7\. Отношения между Пользователем и Оператором связи помимо заключенного договора об оказании услуг связи регулируются документами, которые доводятся Оператором связи до сведения Пользователя в процессе оказания услуг связи (на любом этапе такого сотрудничества).

 1\.8\. Пользуясь Сервисом, Пользователь в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона «О рекламе» дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем обращения в службу технической поддержки. Подробная информация о форме и способе обращения доступна по адресу <https://yandex.ru/support/telephony/feedback.xml>.

 1\.9\. Пользователь настоящим выражает свое согласие на получение информационных сообщений, касающихся оказания таких услуг и/или использования Сервиса. Положения настоящего пункта также распространяются на сообщения информационного характера, направляемые Оператором связи, в рамках заключенного договора об оказании услуг связи.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Услуги связи оказываются Пользователю Оператором связи. Обязательственные отношения, связанные с предоставлением указанных услуг, возникают непосредственно между Пользователем и Оператором связи. Яндекс не несет ответственности по обязательствам, возникшим между Пользователем и Оператором связи.

 2\.2\. Для того, чтобы воспользоваться всеми возможностями Сервиса Пользователь должен совершить совокупно следующие действия:

 2\.2\.1\. Авторизоваться в рамках Сервиса с использованием учетной записи на сервисах Яндекса на странице [telephony.yandex.ru/promo](https://telephony.yandex.ru/promo), а также совершить иные указанные на странице [telephony.yandex.ru/onboarding](https://telephony.yandex.ru/onboarding/onboarding) действия, в том числе подтвердить номер мобильного телефона. Для подтверждения номера мобильного телефона от Пользователя может потребоваться продиктовать код, направленный по мобильному номеру телефона Пользователя, в связи с чем Пользователь соглашается с таким способом подтверждения номера мобильного телефона, а также с записью голоса пользователя при подтверждении номера мобильного телефона.

 2\.2\.2\. Заключить договор на оказание возмездных услуг на условиях и в порядке, предусмотренных Офертой и действующим законодательством, загрузить копии документов в Сервис, а также предоставить указанную в Сервисе информацию, необходимую для заключения договора в соответствии с действующим законодательством (далее совместно — **«Персональная информация»**).

 Для заключения договора с Оператором связи от Пользователя может потребоваться наличие подтвержденного профиля на едином портале государственных и муниципальных услуг, наличие усиленной квалифицированной электронной подписи или личное присутствие в месте заключения договора с Оператором связи.

 В целях содействия заключению договора Сервис может содержать ссылки на другие ресурсы в сети Интернет. Яндекс не несет ответственности за фактическую и техническую возможность перехода по таким ссылкам, доступ к таким ресурсам, а также за любую информацию, материалы, размещенные на ресурсах третьих лиц, к которым Пользователь получает доступ с использованием Сервиса.

 2\.3\. Договор об оказании услуг связи с Оператором связи в рамках Сервиса формируется на основании загруженных Пользователем документов и предоставленной информации, при условии, что Оператор связи подтвердил достоверность таких сведений и выделил Пользователю абонентский номер для использования с помощью Сервиса. Пользователь соглашается с тем, что загруженные Пользователем документы, указанные в п. 2\.2\.2\. настоящих Условий, а также иные данные, указанные Пользователем в рамках Сервиса, могут использоваться для формирования договоров об оказании услуг связи с выбранным Пользователем Оператором связи и их партнерами.

 2\.4\. Авторизируясь в Сервисе, а также инициируя вызовы в рамках Сервиса, Пользователь осознает, что в Сервисе в зависимости от выбранного тарифного плана может быть доступна функция записи разговора и настоящим выражает свое согласие на запись разговора и номера телефона, с которого совершен вызов. Записи могут быть использованы Яндексом в целях контроля качества работы Сервиса, в целях развития и совершенствования Сервиса или его отдельных функций, для осуществления контроля качества оказания услуг, предусмотренных в п. 2 Оферты, а также в целях соблюдения требований Условий и Оферты, и рассмотрения жалоб в рамках работы Сервиса. 

 2\.5\. В рамках Сервиса короткие номера предназначены для идентификации Пользователей внутри Сервиса и не могут быть использованы в иных целях. Для обеспечения вызова экстренных оперативных служб Оператор связи или Пользователь могут использовать оконечное оборудование и схему подключения к сети связи, позволяющую совершать соответствующие вызовы.

 2\.6\. Пользователь дает свое согласие на передачу Операторам связи Персональной информации, которая ранее была передана Яндексу либо его аффилированным лицам (включая данные, предоставленные Пользователем при регистрации (создании учетной записи на сервисах Яндекса), а также Персональной информации, указанной в п. 2\.2\.2\. настоящих Условий с целью заключения договора об оказании услуг связи. Пользователь настоящим соглашается с тем, что его Персональная информация будет обрабатываться Операторами связи в целях оказания услуг, предоставляемых в рамках договора об оказании услуг связи, в течение срока предоставления указанных услуг в соответствии с Федеральным законом «О персональных данных». 

 2\.6\.1\. Пользователь уведомлен и соглашается с тем, что переданные им в рамках использования Сервиса данные могут быть использованы Яндексом в целях улучшения качества работы Сервиса, а также проведения статистических и маркетинговых исследований, в том числе переданы партнерам Сервиса для мониторинга динамики состояния статусов клиентов Сервиса (активен/административная блокировка/финансовая блокировка/подозрение во «фроде»). Пользователь также соглашается с тем, что Персональная информация Пользователя, а также информация, которая была предоставлена Пользователем при использовании услуг связи и возмездных услуг Яндекса, и информация о Пользователе, которая автоматически передается при использовании Сервиса и (или) предоставления услуг связи и иных возмездных услугах, может передаваться между Яндексом, Операторами связи, а также их субподрядчикам, в том числе в целях оказания Пользователю технической поддержки, в течение срока предоставления указанных услуг в соответствии с Федеральным законом «О персональных данных».

 Перечень Операторов связи, которым могут передаваться данные Пользователя, и которые могут выделять абонентские номера Пользователю:

 АО «СанСим» (ОГРН 5107746075014\)

 ОАО «Межрегиональный ТранзитТелеком» (ОГРН 1027739006261\)

 ПАО «Ростелеком» (ОГРН 1027700198767\)

 АО «Кантриком» (ОГРН 1037739567535\)

 ООО «МСН Телеком»» (ОГРН 1117746441647\)

 ПАО «Вымпел\- Коммуникации» (ОГРН 1027700166636\)

 АО «Компания ТрансТелеКом» (ОГРН 1027739598248\)

 ООО "ИНТЕРНОД" (ОГРН 1127746529899\)

 2\.7\. Яндекс оставляет за собой право прекратить действие настоящих Условий в случае нарушения Пользователем его положений, включая условия Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)). Яндекс вправе по своему усмотрению заблокировать или удалить учетную запись Пользователя в Сервисе или ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса) в случае нарушения настоящих Условий, или невыполнения положений п. 2\.2, 2\.3\. настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства, а также прав и законных интересов третьих лиц.

 2\.8\. Пользователям, заключившим договор об оказании услуг связи, во время пробного периода (продолжительностью две недели) предоставляется возможность использовать 150 бесплатных минут (для юридических лиц и ИП) и 30 бесплатных минут (для физических лиц) для входящих и исходящих звонков на городские и мобильные номера телефонов операторов Российской Федерации.

 2\.9\. Для перехода между Тарифами, указанными на странице: [telephony.yandex.ru/pbx/tariffs](https://telephony.yandex.ru/pbx/tariffs) Пользователь активирует выбранный тарифный план при условии наличия на лицевом счете денежных средств в размере равном стоимости выбранного Тарифа за один календарный день.

 2\.10\. Приглашая\\добавляя других пользователей сети Интернет в Сервис Пользователь гарантирует достоверность вводимых данных таких пользователей и наличие предварительно полученного от них согласия на предоставление, обработку и хранение данных в личном кабинете сервиса Яндекс. Телефония

 2\.11\. В рамках Сервиса в качестве отдельных его компонентов входит стороннее программное обеспечение. Актуальная информация о таком стороннем программном обеспечении доступна по адресу: [https://yandex.ru/legal/telephony\_mobile\_agreement/components](/legal/telephony_mobile_agreement/components/index.html).

  *Дата публикации: 01\.06\.2021* 

  *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse/15042020](/legal/telephony_termsofuse/15042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse/22012020](/legal/telephony_termsofuse/22012020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/telephony\_termsofuse/12122019](/legal/telephony_termsofuse/12122019/index.html).*

  
