 Условия поставки Товара
=======================

   Данный документ является действующим, если расположен по адресу: <https://yandex.ru/legal/supply_yandex_station>

 Дата размещения: 12 сентября 2023 г.

 Дата вступления в силу: 12 сентября 2023 г.

 Настоящий документ «Условия поставки товара» (далее — «Условия») распространяет свое действие на отношения ООО «Лаборатория Алисы», выступающего в качестве Поставщика по договору поставки и лица, выступающего в качестве Покупателя, заключивших соответствующий договор поставки путем принятия Покупателем Счет\-Оферты Поставщика. Настоящие Условия является неотъемлемой частью Счет\-Оферты.

  Термины и определения
---------------------

 **Авторизованные адреса** — адреса электронной почты представителей Сторон, указанные в Счет\-Оферте, а также адреса электронной почты, использующие доменное имя @yandex\-team.xx, где .xx может быть любым доменом верхнего уровня (.ru, .com и т.д.).

 **Аффилированное лицо** — любое юридическое или физическое лицо, которое имеет прямой или косвенный контроль над Стороной; над которым Сторона имеет прямой или косвенный контроль; либо которое находится со Стороной под общим прямым или косвенным контролем.

 **Группа компаний Яндекс** — любое лицо, находящееся под прямым или косвенным контролем Yandex N.V., публичной компанией с ограниченной ответственностью по законодательству Нидерландов с местом нахождения по адресу Бульвар Схипхол 165, 1118БГ Схипхол, Нидерланды, где «контроль» означает возможность прямо или косвенно определять решения, принимаемые лицом, в том числе через участие в его уставном капитале, по соглашению или иным способом, включая возможность прямо или косвенно осуществлять контроль над большинством голосов на общем собрании участников или ином высшем органе управления такого лица и/или назначать большинство членов совета директоров или наблюдательного совета такого лица; включая, но не ограничиваясь этим, все юридические лица, указанные в Приложении № 8\.1 (SUBSIDIARIES OF YANDEX N.V.) к Ежегодному отчету (Annual Report For Foreign Private Issuers), подготовленному в соответствии с правилами Фондовой биржи Nasdaq и доступному в открытом доступе сети Интернет по адресу: <https://ir.yandex/sec.cfm>.

 **Заказ** — детальные условия заявки Покупателя, включающие в себя перечень и объем Товара, место поставки Товара, срок поставки Товара, стоимость и порядок оплаты Товара, и иные условия, согласованные Сторонами и выраженные в форме односторонней письменной оферты Поставщика, адресованной Покупателю, в свободной форме.

 **Контроль** — возможность прямо или косвенно определять решения, принимаемые лицом, в том числе через участие в его уставном (складочном) капитале, по соглашению или иным способом, включая прямое или косвенное владение более чем 50 % голосующих акций/долей в уставном (складочном) капитале, возможность прямо или косвенно осуществлять контроль над большинством голосов на общем собрании участников или ином высшем органе управления такого лица и/или назначать большинство членов совета директоров или наблюдательного совета такого лица, иным образом полученное право управлять или право оказывать влияние на руководство или политику управляемого юридического лица.

 **Конфиденциальная информация** — любая информация (научно\-техническая, технологическая, производственная, финансово\-экономическая или иная, в том числе о средствах защиты информации, идентификации, аутентификации, авторизации (логинах, паролях и т.д.), статистическая, информация о клиентах, о продуктах, услугах, результатах исследований, товаров, работ и т.д.), передаваемая от передающей Стороны получающей Стороне в любой возможной форме (устной, письменной, электронной, иной), которая имеет действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности ее третьим лицам, к которой нет свободного доступа на законном основании и обозначенная передающей Стороной как конфиденциальная (в том числе в момент раскрытия); факт заключения и содержания договора поставки; любые Материалы Покупателя; а также любая информация, полученная путем выписки, обработки, обобщений или аналитических выкладок из Конфиденциальной информации.

 **Обстоятельства непреодолимой силы** — имеет значение, установленное пунктом 9\.2\. Условий.

 **Передающая Сторона** — Сторона, передающая Конфиденциальную информацию другой Стороне.

 **Получающая Сторона** — Сторона, получающая Конфиденциальную информацию от другой Стороны.

 **Покупатель** — любое дееспособное физическое лицо, индивидуальный предприниматель, а также юридическое лицо, которое ознакомилось с Условиями и приняло на себя обязательство по принятию и оплате поставленного Поставщиком Товара в соответствии с условиями Счет\-Оферты в рамках осуществления таким лицом предпринимательской деятельности.

 **Поставщик** — ООО «Лаборатория Алисы».

 **Сторона/Стороны** — отдельное/совместное упоминание Покупателя или/и Поставщика.

 **Счет\-Оферта** — документ, содержащий детальные условия Заказа, включающие в себя перечень и объем Товара, место поставки Товара, срок поставки Товара, стоимость и порядок оплаты Товара, и иные условия, согласованные Сторонами и выраженные в форме односторонней письменной оферты Поставщика, адресованной Покупателю в соответствии с согласованной формой Счет\-Оферты.

 **Товар** — товары, предназначенные для продажи, обмена или иного введения в оборот, перечисленные в Счет\-Оферте.

 **Соглашение о предоставлении оборудования для тестовой эксплуатации** — соглашение между Поставщиком и Покупателем о предоставлении Товара в тестовую эксплуатацию с целью оценки его качества и функциональных возможностей, предусматривающее возможность выкупа Товара по итогам тестирования. 

  1\. Предмет
-----------

 1\.1\. Предметом Условий является поставка Товара Поставщиком на условиях, которые согласовываются сторонами в Счет\-Оферте.

 1\.2\. Поставка Товара осуществляется на основании заявки Покупателя. Согласование конкретной заявки производится путем принятия Покупателем Счет\-Оферты. Принятие Покупателем Счет\-Оферты осуществляется в следующем порядке:

 1\.2\.1\. В случае если условия Счет\-Оферты предусматривают оплату Товара после его поставки (на условиях последующей оплаты), согласование Счет\-Оферты производится путем отправки представителем Покупателя с Авторизованного адреса электронного сообщения в свободной форме, выражающего согласие Покупателя с условиями Счет\-Оферты, на Авторизованный адрес представителя Поставщика. С момента направления такого сообщения Счет\-Оферта на условиях последующей оплаты считается акцептованной Покупателем. В этом случае документом, оформляющим факт совершения поставки, является ТОРГ\-12/УПД, который подписывается Сторонами после передачи Товара Покупателю.

 1\.2\.2\. В случае если Товар поставляется на условиях предоплаты, Счет\-Оферта считается акцептованной Покупателем с момента внесения предоплаты на условиях, предусмотренных Счет\-Офертой.

  2\. Условия оплаты
------------------

 2\.1\. Стоимость и порядок оплаты Товара согласовывается Сторонами в соответствующей Счет\-Оферте.

 2\.2\. Если в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации к платежам, подлежащим оплате по Счет\-Оферте, применяется налог на добавленную стоимость, сумма каждого из таких платежей соответственно увеличивается на сумму указанного налога и подлежит оплате в размере, включающем в себя сумму такого налога. 

 2\.3\. Если иное не согласовано Сторонами, цена Товара включает в себя стоимость тары, маркировки, упаковки, погрузки Товара, а также транспортные расходы Поставщика по доставке Товара Покупателю.

 2\.4\. Моментом исполнения Покупателем своих обязательств по оплате Товара считается дата поступления денежных средств на расчетный счета Поставщика.

 2\.5\. Условие об оплате Товара после поставки не является условием об оплате Товара в кредит и такой Товар не считается находящимся в залоге у Поставщика.

 2\.6\. Поставщик выставляет Покупателю счет\-фактуру в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

 2\.7\. Платежи по Счет\-Оферте осуществляются в рублях Российской Федерации. В случае указания стоимости Товара, подлежащего поставке в рамках Счет\-Оферты в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, оплата производится в рублях Российской Федерации по курсу валют, установленному Центральным Банком России на дату осуществления платежа.

 При согласовании возврата платежа по соответствующему Счет\-Оферте (включая переплаты по счету), обязательство по возврату определяется в валюте, указанной в счете. Если обязательство выражено в иностранной валюте, возврат осуществляется в рублях по курсу, действовавшему на дату совершения операции в иностранной валюте.

  3\. Порядок приема\-передачи Товара
-----------------------------------

 3\.1\. Товар поставляется Поставщиком по адресу, согласованному Сторонами в Счет\-Оферте. 

 3\.2\. При передаче Товара Поставщик предоставляет Покупателю 2 (Два) экземпляра подписанной со своей стороны товарной накладной унифицированной формы ТОРГ\-12/УПД (далее – «Товарная накладная»). Товар считается поставленным Покупателю с момента подписания Сторонами Товарной накладной. 

 3\.3\. Срок поставки Товара согласовывается Сторонами в Счет\-Оферте. 

 3\.4\. Передача Товара Покупателю производится при предъявлении документа, удостоверяющего личность представителя Покупателя, и передаче Поставщику документов, подтверждающих полномочия представителя Покупателя на получение Товара. 

 3\.5\. Покупатель обязан провести полную проверку Товара перед подписанием Товарной накладной. Подписанием Товарной накладной Покупатель подтверждает, что он провел полную проверку Товара и Товар принимается им без замечаний по количеству, комплектации, внешнему виду, качеству и наличию необходимых документов и пригоден для целей, для которых Товар приобретается Покупателем. В случае выявления при приемке несоответствия Товара условиям Счет\-Оферты Стороны составляют акт о расхождениях, содержащий описание указанного несоответствия, а также причины выявленных расхождений в случае отсутствия разногласий относительно них. Акт о расхождения составляется в 2 (Двух) экземплярах, по одному экземпляру для каждой из Сторон и подписывается уполномоченными представителями обеих Сторон. На основании акта о расхождении Стороны договариваются о порядке и сроках устранения замечаний. Покупатель обязуется принять и оплатить ту часть Товара партии, которая соответствует условиям Счет\-Оферты.

 3\.6\. Право собственности на Товар и риск случайной гибели Товара переходит к Покупателю с момента подписания Сторонами Товарной накладной.

 3\.7\. Сторона, организующая перевозку Товара, предоставляет тару (упаковку) для перевозки Товара, а также организует затаривание, упаковку и загрузку Товара за свой счет. Разгрузка Товара осуществляется силами и за счет Покупателя. 

 3\.8\. Покупатель не вправе предъявить требования, предусмотренные п. 2 ст. 518, п. 2 ст. 519 Гражданского кодекса Российской Федерации. 

 3\.9\. В случае нарушения Покупателем срока приемки Товара Покупатель обязан оплатить стоимость хранения Товара в размере 1% от стоимости Товара за каждый день хранения.

 3\.10\. Покупатель не утрачивает интерес к Счет\-Оферте и не вправе отказаться от приемки Товара в случае просрочки поставки Товара на срок, не превышающий 7 (семь) дней.

 3\.11\. В случае нарушения Покупателем обязательств по оплате или по приемке Товара по Счет\-Оферте Поставщик вправе приостановить поставку Товара по Счет\-Оферте (частично или полностью) до момента исполнения Покупателем его обязательств надлежащим образом. Такое приостановление поставки Поставщиком не является неисполнением/ненадлежащим исполнением Поставщиком его обязательств по Счет\-Оферте.

 3\.12\. В случае выкупа Покупателем Товара по Соглашению о предоставлении оборудования в тестовую эксплуатацию, п. 3\.4, 3\.6, 3\.7, 3\.9 – 3\.11 Условий не применяются к правоотношениям Сторон, так как Товар уже передан Покупателю и находится в его владении. В этом случае Покупатель уже получил Товар, проверил его качество и принял на себя риск случайной гибели Товара, однако право собственности на Товар переходит к Покупателю только в момент подписания Товарной накладной. 

  4\. Заверения
-------------

 4\.1\. При заключении Счет\-Оферты Покупатель заверяет, что:

 4\.1\.1\. не будет размещать Товар в местах, открытых для свободного посещения, в том числе в местах общего пользования (холлах, местах общественного питания, лифтах, магазинах и иных точках продаж, лобби, барах, туалетах и т.д.), в рамках проведения массовых и/или публичных мероприятий и в иных местах, где присутствует значительное число лиц, не принадлежащих к обычному кругу семьи; не осуществлять публичное исполнение результатов интеллектуальной деятельности с помощью Товара;

 4\.1\.2\. будет использовать Товар только в своей деятельности и не будет перепродавать его.

 4\.2\. В любой своей деятельности Поставщик и иные компании группы Яндекса придерживаются высоких стандартов деловой этики. Поставщик и иные компании группы Яндекса ожидают от своих контрагентов соблюдения основных принципов работы, предусмотренных Кодексом делового поведения поставщиков группы компаний Яндекса. Копия указанного Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf).

 4\.3\. Стороны соблюдают все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

 Стороны признают и подтверждают, что каждая из них проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

 Стороны, их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

 Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Счет\-Оферты.

 В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Счета\-Оферты в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Счет\-Оферта считается расторгнутой по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения другой Стороной соответствующего письменного уведомления.

 В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

 Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

 Для уведомления Поставщика:

 Для анонимных сообщений: [https://yandex.hotline.b1\.ru](https://yandex.hotline.b1.ru).

 Для неанонимных сообщений: [stop\_corruption@yandex\-team.com](mailto:stop_corruption@yandex-team.com).

 Для уведомления другой Стороны: адрес, указанный в реквизитах.4\.4\. Заверения об обстоятельствах, указанные в данном разделе, имеют существенное значение для Сторон и Стороны полагаются на них при заключении и исполнении Счет\-Оферты. В случае недостоверности заверений и/или нарушения одной из Сторон каких\-либо обязанностей, предусмотренных данным разделом, эта Сторона обязуется компенсировать убытки другой Стороны, причиненные недостоверностью заверений, а также содействовать другой Стороне (включая, но не ограничиваясь указанным, путем предоставления необходимых документов и информации) в урегулировании претензий и (или) исков, исполнении предписаний, вызванных недостоверностью заверений.

  5\. Ответственность Сторон
--------------------------

 5\.1\. За неисполнение или ненадлежащее исполнение Сторонами своих обязательств по Счет\-Оферте Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством России.

 5\.2\. Уплата неустойки не освобождает ни одну из Сторон от надлежащего исполнения обязательств по Счет\-Оферте.

 *5\.3\. Дополнительная ответственность:*

 5\.3\.1\. За нарушение сроков передачи Товара, а также за нарушение сроков исполнения обязательств по гарантийному обслуживанию, предусмотренных настоящими Условиями, Поставщик по письменному требованию Покупателя уплачивает неустойку в размере 0,1 % от стоимости Товара, в отношении которых допущено нарушение, за каждый день просрочки, но не более 10 % от стоимости таких Товаров. Указанная неустойка начинает начисляться со дня, когда Покупателем Поставщику предъявлено соответствующее письменное требование.

 5\.3\.2\. За нарушение сроков оплаты поставленного Товара Покупатель по письменному требованию Поставщика уплачивает Поставщику неустойку в размере 0,1 % от суммы просроченного платежа за каждый день просрочки, но не более 10 % от суммы просроченного платежа.

 5\.4\. При неисполнении или ненадлежащем исполнении условий Счет\-Оферты реальный ущерб, понесенный любой из Сторон, взыскивается в части, не покрытой неустойкой. Ни одна из Сторон не несет ответственности перед другой Стороной за упущенную выгоду.

 5\.5\. Совокупный размер ответственности Поставщика по Счет\-Оферте, включая размер штрафных санкций (пеней, неустоек) и/или возмещение реального ущерба, по любому иску или претензии в отношении Счет\-Оферты или его исполнения, ограничивается суммой цены товара по Счет\-Оферте.

  6\. Условия гарантии
--------------------

 6\.1\. Поставщик предоставляет гарантию качества Товара. Гарантийный срок равен сроку, заявленному производителем Товара. 

 6\.2\.Гарантийное обслуживание Товара осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ. Условия гарантийного обслуживания, а также иная информация о Товаре предусмотрена в инструкции по эксплуатации Товара и на сайте Поставщика по адресу: [https://yandex.ru/alice/support](https://yandex.ru/alice/support/) (далее – «Информация»). Акцептуя Счет\-Оферту, Покупатель подтверждает, что он ознакомился с Информацией и согласен с указанной Информацией. Поставщик вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Информацию, что не изменяет условий поставки Товара по согласованным до изменения Информации Счет\-Офертам. Покупатель обязан самостоятельно знакомиться с действующей редакцией Информации. 

 6\.3\.Гарантийное обслуживание Товара, поставляемого в рамках настоящего Договора, осуществляется в сервисных центрах Поставщика (далее \- «Сервисный центр»), если иное не согласовано Сторонами. Адреса Сервисных центров могут быть указаны на сайте Поставщика. Покупатель самостоятельно отслеживает информацию о Сервисных центрах на сайте Поставщика и, в случае если такая информация отсутствует на сайте Поставщика, вправе запросить информацию о местах нахождения Сервисных центров у Поставщика. В случае необходимости, доставку Товара в Сервисные центры и обратно обеспечивает Покупатель за свой счет. 

 6\.4\. Гарантийный срок на Товар, выкупленный Покупателем по Соглашению о предоставлении оборудования для тестовой эксплуатации, начинает исчисляться с момента передачи Товара в тестовую эксплуатацию. 

 6\.5\. При невозможности устранить недостатки Товара, выявленные в пределах его гарантийного срока, Покупатель вправе требовать возврата Товара. 

  7\. Конфиденциальность
----------------------

 7\.1\. За исключением случаев, явно указанных в настоящих Условиях или применимом законодательстве, Получающая Сторона обязуется:

 7\.1\.1\. без предварительного письменного согласия Передающей Стороны не раскрывать и/или не передавать, и/или предоставлять каким\-либо третьим лицам, за исключением своих работников и контрагентов, принявших на себя обязательства конфиденциальности не менее строгие, чем предусмотренные настоящим разделом Условий, никакой Конфиденциальной информации Передающей Стороны; при этом Получающая Сторона несет ответственность за действия таких работников и контрагентов с Конфиденциальной информацией, как за свои собственные;

 7\.1\.2\. не использовать Конфиденциальную информацию Передающей Стороны в каких\-либо целях, кроме цели заключения и исполнения Условий;

 7\.1\.3\. принимать все необходимые меры предосторожности для охраны Конфиденциальной информации Передающей Стороны, и как минимум такие же строгие меры предосторожности, какие Получающая Сторона разумно принимала бы в отношении своей собственной Конфиденциальной информации.

 7\.2\. Если иное не установлено Условиями, обязательства, предусмотренные п. 7\.1\. Условий, не распространяются на информацию, в отношении которой Получающая Сторона сможет доказать, что:

 7\.2\.1\. она является или стала общедоступной без нарушения Получающей Стороной своих обязательств по Условиям;

 7\.2\.2\. она получена законным путем от третьего лица без нарушения Получающей Стороной своих обязательств по Условиям и без нарушения третьим лицом аналогичных обязательств;

 7\.2\.3\. она была самостоятельно разработана и/или получена Получающей Стороной без использования Конфиденциальной информации Передающей Стороны;

 7\.2\.4\. она была известна Получающей Стороне до раскрытия Конфиденциальной информации Передающей Стороной.

 7\.3\. Не будет считаться нарушением обязательств, установленных п. 7\.2\.1 Условий, раскрытие и/или предоставление, и/или передача Конфиденциальной информации, если Конфиденциальная информация передана по письменному запросу органа государственной власти (в том числе государственного суда) или органа местного самоуправления в целях исполнения ими предписанных функций, установленных применимым законодательством, а также раскрытие Конфиденциальной информации в соответствии с правилами фондовой биржи, обязательными для Получающей Стороны и/или ее Аффилированных лиц; такое раскрытие Конфиденциальной информации обязательно для Получающей Стороны; и Конфиденциальная информация раскрывается в минимальном необходимом для исполнения соответствующих обязанностей Получающей Стороны объеме.

 7\.4\. При прекращении Счет\-Оферты по любому основанию, а также при получении соответствующего требования Передающей Стороны Получающая Сторона обязуется, по выбору Передающей Стороны (и с учетом технических возможностей Получающей Стороны):

 7\.4\.1\. вернуть Передающей Стороне любые документы, носители и иные материалы, содержащие Конфиденциальную информацию; или

 7\.4\.2\. уничтожить или безвозвратно изменить (модифицировать, переформатировать) такие документы, носители и иные материалы, письменно подтвердив совершение указанных действий Передающей Стороне.

 7\.5\. Обязательства Получающей Стороны, предусмотренные настоящим разделом Условий, сохраняют силу в течение всего срока действия Счет\-Оферты и в течение 3 (трех) лет после прекращения обязательств по Счет\-Оферте по любому основанию.

  8\. Порядок взаимодействия Сторон
---------------------------------

 8\.1\. Стороны признают юридическую силу электронной переписки, электронных сообщений, копии текста, содержащегося в электронных документах (файлах), направляемых Сторонами для целей согласования условий поставки конкретной партии Товара, в том числе для согласования Заказов, направления Счет\-Оферты и акцепта Счет\-Оферты, а также направления Покупателем акцепта в порядке, предусмотренном настоящими Условиями, в электронном виде при условии, что для целей отправки вышеуказанных сообщений и документов используются Авторизованные адреса. Стороны признают и соглашаются с тем, что любые Заказы/Счет\-Оферты, акцепт Заказа/Счет\-Оферты, а также иные юридически значимые сообщения, исходящие с Авторизованных адресов, являются исходящими от надлежащим образом уполномоченных представителей Сторон.

 8\.2\. Обмен документами, в том числе сообщениями и корреспонденцией, может осуществляться одним из следующих способов: заказным письмом с уведомлением о вручении; посредством Авторизованных адресов; доставкой курьером; через систему электронного обмена данными, используемую Сторонами.

 Датой получения соответствующего сообщения считается:

 * в случае отправки заказного письма с уведомлением — дата доставки письма, определяемая в соответствии со ст.165\.1 Гражданского кодекса Российской Федерации;
* в случае отправки по Авторизованным адресам — дата отправки уведомления, зафиксированная в электронной почте отправителя;
* в случае доставки курьером — дата, указанная в квитанции о получении письма представителем получателя либо отметка представителя получателя о приеме на копии письма;
* в случае отправки через автоматизированную систему электронного обмена данными — дата автоматического электронного подтверждения доставки электронного документа.

 Стороны подтверждают, что обмен документами, в том числе: актами, письмами, уведомлениями, извещениями и иная корреспонденцией, осуществленный одним из способов, указанных в настоящем пункте, будут иметь доказательственное значение и полную юридическую силу, в том числе при разрешении споров между Сторонами в суде.

 8\.3\. Каждая Сторона обязуются заблаговременно уведомлять другую Сторону в письменной форме об изменении Авторизованных адресов для получения юридически значимых сообщений, а также иных реквизитов такой Стороны, указанных в Счет\-Оферте, путем направления сообщения на Авторизованный адрес противоположной Стороны. Сторона, не уведомившая другую Сторону о таких изменениях заблаговременно, несет риск неблагоприятных последствий, которые могут наступить в связи с таким не уведомлением.

  9\. Прочие условия
------------------

 9\.1\. Опубликование контрагентом любых упоминаний о Поставщике, сообщение третьим лицам или неопределенному кругу лиц о факте и/или деталях сотрудничества Сторон производится исключительно по предварительному письменному согласию Поставщика, кроме случаев, когда раскрытие и/или предоставление и/или передача соответствующей информации обязательно в соответствии с применимым законодательством. Использование логотипа Поставщика допустимо только в соответствии с условиями, указанными в согласии Поставщика, а при его отсутствии — в соответствии с условиями, указанными на странице <https://yandex.ru/company/rules/logotype>. Поставщик вправе в любое время отозвать свое согласие, а контрагент обязуется, если иное не предусмотрено согласием Поставщика, в течение 1 (одного) календарного дня с момента получения соответствующего уведомления прекратить опубликование/сообщение информации о сотрудничестве с Поставщиком.

 9\.2\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств (в том числе ненадлежащее исполнение) по Счет\-Оферте, если это неисполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после заключения договора поставки путем акцепта Покупателем Счет\-Оферты, включая, но не ограничиваясь:

 * война (объявленная или нет), военные действия, вторжение, действия иностранных врагов, обширные военные действия, мобилизация;
* гражданская война, мятеж, восстание и революция, террористический акт, саботаж или пиратство;
* валютные и торговые ограничения, эмбарго, санкции;
* акт власти (законный или незаконный), соблюдение любого закона или правительственного распоряжения, экспроприация, конфискация, реквизиция, национализация;
* чума, эпидемия, объявленная пандемия, стихийное бедствие или чрезвычайное природное событие;
* взрыв, пожар, разрушение оборудования, длительные поломки транспорта, телекоммуникаций, информационной системы или энергетики;
* всеобщие трудовые волнения, такие как бойкот, забастовка и локаут, замедление темпов производства, захват фабрик и помещений, которые Стороны не могли предвидеть или предотвратить.

 9\.2\.1\. При наступлении обстоятельств, указанных в п. 9\.2\. Условий, Сторона должна в течение 7 (семи) календарных дней с момента наступления обстоятельств непреодолимой силы известить о них в письменном виде другую Сторону. Извещение должно содержать информацию о (А) таком Обстоятельстве непреодолимой силы, (Б) причинно\-следственной связи между ним и невозможностью надлежащего исполнения уведомляющей Стороной соответствующего обязательства по Счет\-Оферте. Стороны пришли к соглашению о том, что наличие официального документа, выданного компетентным органом и подтверждающего наличие Обстоятельства непреодолимой силы, не является обязательным.

 9\.2\.2\. В случае наступления обстоятельств, предусмотренных п. 9\.2\. Условий, и уведомления Стороной, исполнение обязательств которой затрагивается данными обстоятельствами, другой Стороны в соответствии с п. 9\.2\.1\. Условий, срок исполнения соответствующей Стороной обязательств по Счет\-Оферте увеличивается соразмерно сроку, в течение которого действуют обстоятельства непреодолимой силы и сроку, разумно необходимому для устранения их последствий, препятствующих исполнению обязательств Стороны Счет\-Оферты.

 9\.2\.3\. При прекращении действия обстоятельств непреодолимой силы и устранения их последствий, Сторона, исполнение обязательств которой затрагивается данными обстоятельствами, должна в разумный срок письменно известить об этом другую Сторону, при этом исполнение обязательств должно быть возобновлено в день прекращения влияния обстоятельств непреодолимой силы на их исполнение.

 9\.2\.4\. В случае не направления или несвоевременного направления необходимых извещений соответствующей Стороной, предусмотренные пп. 9\.2\.1 и 9\.2\.3\. Условий, она лишается права ссылаться на такие обстоятельства в будущем в качестве основания для освобождения от ответственности за неисполнение обязательств, и в случае предъявления претензии второй Стороной будет обязана возместить второй Стороне документально подтвержденные и понесенные ей убытки, возникшие по причине неисполнения обязательств первой Стороной.

 9\.2\.5\. Если обстоятельства, предусмотренные п. 9\.2 Условий, продлятся свыше 14 (четырнадцати) календарных дней, Стороны обязаны вступить в процесс переговоров, для целей минимизации убытков Сторон, а также определить порядок дальнейшего исполнения условия Счет\-Оферты.

 9\.3\. Права и обязанности Сторон по Счет\-Оферте могут быть полностью или в части переданы третьим лицам только с предварительного письменного согласия другой Стороны.

 9\.4\. Поставщик вправе в одностороннем порядке изменить Условия без уведомления Покупателя. При этом к отношениям Сторон будет применяться редакция Условий, действующая в момент вступления в силу Счет\-Оферты.

 9\.5\. Если Стороны не придут к согласию по спорным вопросам в течение указанного срока рассмотрения и ответа на претензию, споры, возникающие из Условий, Счет\-Оферты в связи с ними подлежат урегулированию в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации в Арбитражном суде г. Москвы.

  
