 Общие положения. Требования к рекламным материалам
==================================================

   Яндекс оказывает услуги по размещению рекламы в сети интернет при условии соблюдения рекламодателем следующих требований:

  Требования к содержанию рекламных материалов:
---------------------------------------------

 1\. Рекламные материалы должны соответствовать требованиям действующего законодательства РФ. В частности, Яндекс не принимает рекламу, которая: 

 1\.1\. использует бранные слова, непристойные и оскорбительные образы, сравнения и выражения в отношении пола, расы, национальности, профессии, социальных категорий, возраста, религиозных символов, официальных государственных символов;

 1\.2\. является недобросовестной, недостоверной, вводит потребителя в заблуждение, в том числе: 

 * содержит недостоверные сведения о товаре/услуге,
* содержит недостоверные сведения о скидках/акциях/распродажах, об их сроках и правилах,
* содержит/имитирует стандартные элементы пользовательского графического интерфейса, не обладающие соответствующими функциональными возможностями непосредственно в рекламном материале, например, изображение курсора, и/или элементы дизайна страниц Яндекса, например, изображение поисковой строки, процесса ввода поискового запроса, кнопок, имитирующих интерфейс Яндекса,
* не дает четкого представления о том, кто является источником информации, содержащейся в рекламном сообщении;

 1\.3\. побуждает к совершению противоправных действий и/или призывает к насилию и жестокости;

 1\.4\. представляет собой рекламу товара, реклама которого запрещена данным способом, в данное время или в данном месте.

 Особенности рекламы отдельных видов товаров изложены в «Правилах размещения рекламы на Яндексе» ([https://yandex.ru/legal/adv\_rules](/legal/adv_rules/index.html)), которые являются частью настоящего документа.

 2\. Яндекс не принимает рекламу, связанную с трагическими событиями, если такие объявления направлены на привлечение внимания к соответствующим новостям/публикациям (в т.ч. к шокирующему контенту).

 3\. Текст рекламы должен быть составлен на русском языке.

 3\.1\. Допускается использование в рекламе, наряду с текстом на русском языке, текста на иностранном языке при условии, что данный текст идентичен по своему содержанию и техническому оформлению тексту на русском языке.

 3\.2\. В случае если сайт или иной ресурс (веб\-страница, виртуальная визитка), на который ведет ссылка, включенная в рекламу («рекламная ссылка»), составлен на языке, отличающемся от языка рекламного объявления, обязательно наличие информации об этом в тексте рекламы.

 4\. Стоимостные показатели должны быть указаны в рублях, и, в случае необходимости, дополнительно в иностранной валюте.

 5\. Реклама должна соответствовать содержанию той страницы сайта или иного ресурса (веб\-страницы, виртуальной визитки), на которую ведет рекламная ссылка. Например, если реклама содержит информацию о скидке, то рекламная ссылка должна вести на ту страницу сайта рекламодателя, где эта скидка явно указана.

 5\.1\. Реклама новостных ресурсов, содержащая информацию о новостной статье, опубликованной на сайте или ином ресурсе (веб\-странице, виртуальной визитке) рекламодателя, должна вести на ту страницу сайта или иного ресурса (веб\-страницы, виртуальной визитки), где данная статья опубликована. При этом текст рекламного объявления должен соответствовать по смыслу заголовку и содержанию новостной статьи. В случаях когда текст рекламы содержит провокационные заявления, имеет неоднозначную трактовку, может ввести пользователя в заблуждение, Яндекс вправе потребовать полного соответствия заголовка статьи тексту рекламы.

 5\.2\. Из текста рекламного объявления должно быть понятно, что оно рекламирует новостную статью или источник, на котором можно ознакомиться со статьей.

 5\.3\. Если заголовки новостей (статей) используются в медийном баннере, то указание на источник должно размещаться на одном слайде с самим заголовком, при этом размер шрифта этого текста должен быть не меньше, чем размер шрифта самого заголовка.

 6\. Использование в рекламе превосходной степени имен прилагательных и/или сведений о преимуществах рекламируемого товара перед находящимися в обороте товарами допускается, если указанная информация подтверждена соответствующими исследованиями (заключениями и т.п.) третьих лиц.

 7\. Рекламные материалы должны соответствовать техническим требованиям, предъявляемым, в зависимости от вида рекламы, к баннерной ([https://yandex.ru/legal/banner\_adv\_rules](/legal/banner_adv_rules/index.html)) и текстовой ([https://yandex.ru/legal/text\_adv\_rules](/legal/text_adv_rules/index.html)) рекламе.

 8\. В рекламных материалах недопустимо использование изображений низкого качества, в том числе:

 8\.1\. Изображений с искажениями и помехами (артефактами) вследствие сжатия файла;

 8\.2\. Изображений с низким разрешением, с низкой четкостью графики и с пикселями.

 9\. Рекламодатели и разработчики автоматизированных систем для рекламодателей (Demand\-Side Platform, DSP), участвующие в RTB\-аукционах, соглашаются с тем, что при взаимодействии с рекламным объявлением пользователь видит наименование DSP. Рекламодатели и DSP соглашаются, что они не вправе менять, заменять рекламные материалы после первой произведенной ставки.

  Требования к сайту или иному ресурсу (веб\-странице, виртуальной визитке) рекламодателя:
----------------------------------------------------------------------------------------

 10\. На странице сайта или иного ресурса (веб\-страницы, виртуальной визитки) рекламодателя, на которую ведет рекламная ссылка, не должны открываться дополнительные окна (PopUp или PopUnder).

 11\. Страница, на которую ведет рекламная ссылка, должна корректно открываться в браузере и не содержать ошибок скриптов и программ.

 12\. Не допускается реклама, ведущая на сайт или иной ресурс (веб\-страницу, виртуальную визитку), основной целью которого является показ рекламы. К таковым, например, относятся сайты или иные ресурсы (веб\-страницы, виртуальные визитки), содержащие страницы, где более половины площади первого экрана занимают рекламные блоки. Рекомендуем также ознакомиться с документом «Чем отличается качественный сайт от некачественного с точки зрения Яндекса?» ([https://yandex.ru/support/webmaster/yandex\-indexing/webmaster\-advice.xml](https://yandex.ru/support/webmaster/yandex-indexing/webmaster-advice.xml)).

 13\. Запрещена реклама ресурсов, основной деятельностью которых является заполнение анкет и тестов для получения денег или контактных данных пользователей.

 14\. Если страница сайта или иного ресурса (веб\-страницы, виртуальной визитки), на которую ведет рекламная ссылка, при размещении или в ходе рекламной кампании не отвечает или открывается некорректно, размещение будет приостановлено до исправления ошибки.

  Иные требования:
----------------

 15\. Яндекс оставляет за собой право отклонить любой рекламный материал, не соответствующий настоящим правилам, рекламной политики Яндекса, нормам нравственности и морали, а также в случае поступления жалоб на такие рекламные материалы.

 16\. Яндекс может не размещать рекламу проектов третьих лиц, которые аналогичны сервисам, перечисленным на странице <https://www.yandex.ru/all>, на той же странице, где стоит ссылка на один из этих сервисов.

 17\. Рекламные материалы, размещаемые с геотаргетингом, включающим Казахстан, должны, помимо требований, изложенных выше, соответствовать также требованиям, изложенным в документе «Требования для Казахстана» ([https://yandex.kz/legal/general\_adv\_rules](https://yandex.kz/legal/general_adv_rules/)), являющемся неотъемлемой частью настоящего документа. Если Рекламные материалы размещаются с таргетингом только на Республику Казахстан, то для них должны соблюдаться только требования, изложенные в документе «Требования для Казахстана» ([https://yandex.kz/legal/general\_adv\_rules](https://yandex.kz/legal/general_adv_rules/)) (далее — «Требования»).

 Яндекс оставляет право в одностороннем порядке прекратить размещать Рекламные материалы с геотаргетингом на Казахстан, в случае, если Рекламные материалы противоречат данным Требованиям

 18\. При размещении Рекламных материалов в период с 1 июля по 31 декабря 2016 г., таргетированных на Республику Беларусь, стоимостные показатели в белорусских рублях должны показываться в денежных знаках образца 2000 и 2009 г., после 31 декабря 2016 г. – только в денежных знаках 2009 г.

 *Дата публикации 21\.03\.2023 г.*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/07072022](/legal/general_adv_rules/07072022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/29042022](/legal/general_adv_rules/29042022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/25042022](/legal/general_adv_rules/25042022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/09022022](/legal/general_adv_rules/09022022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/25092017](/legal/general_adv_rules/25092017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/07092017](/legal/general_adv_rules/07092017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/04042017](/legal/general_adv_rules/04042017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/14022017](/legal/general_adv_rules/14022017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа \- [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/01072016](/legal/general_adv_rules/01072016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/16022016](/legal/general_adv_rules/16022016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/01082014](/legal/general_adv_rules/01082014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/26062012](/legal/general_adv_rules/26062012/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules/20092011](/legal/general_adv_rules/20092011/index.html).*

  
