 Общие условия оказания услуг Яндекс Маркет
==========================================

   Данный документ является действующим, если расположен по адресу [https://yandex.ru/legal/market\_general](/legal/market_general/index.html).

 Дата размещения: 31 августа 2022 г.

 Дата вступления в силу: 31 августа 2022 г.

 Обязательным условием оказания Яндексом Услуг «Яндекс Маркет» является принятие и соблюдение Заказчиком требований и положений, изложенных в настоящем документе «Общие условия оказания услуг Яндекс Маркет» (далее — «Общие условия»). Настоящие Общие условия являются неотъемлемой частью Оферты на оказание услуг Яндекс Маркет, размещенной в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/oferta\_market](/legal/oferta_market/index.html) (Оферта).

  Определения
-----------

 *Кликабельность (CTR — Click\-Through Rate)* — соотношение количества Кликов к количеству Показов.

 *Ставка/Цена на Клик (ставка)* — цена Клика, установленная Заказчиком и/или Яндексом.

 *Результаты поиска* — все показываемые пользователям страницы информационных ресурсов (сайты) в сети Интернет или в прикладных программах (в том числе в программах для мобильных устройств), содержащие (отображающие) список (\-ки) отобранных поисковой системой ссылок на документы и/или ресурсы сети Интернет и/или Материалы, соответствующие поисковому запросу пользователя.

 *Карточка товара* — страница Сервиса Яндекс Маркет, содержащая описание (характеристики) товара.

 *Микрокарточка товара* — баннер с изображением, наименованием товара, указанным диапазоном цен на указанный товар, иной информацией о товаре, включающий ссылку, переадресующую Пользователя на Карточку товара. Микрокарточка товара может показываться на страницах результатов поиска Сервиса Яндекс Маркет, в блоке над результатами поиска на страницах Сервиса Яндекс.Поиск, а также других страницах интернет\-ресурсов Яндекса.

 *Карточка предложения магазина* — страница Сервиса Яндекс Маркет, содержащая товарное предложение Заказчика в виде баннера, который может включать изображение, иную информацию (наименование товара, наименование магазина Заказчика и т.п.), Ссылку, переадресующую Пользователя к информационному ресурсу (сайту) в сети Интернет (сайт Заказчика/магазин Заказчика), адрес (URL) которого указан Заказчиком (Ссылка на сайт Заказчика может отсутствовать в случае когда осуществляется показ Локального товарного предложения (баннера) Пользователю, чье местонахождение не совпадает с Регионом пользователя). На странице с Карточкой предложения магазина могут также содержаться отдельные составные части (уменьшенные изображения), относящиеся к другим Материалам, в том числе Материалам, предоставленным другими заказчиками.

 *Локальное товарное предложение* — товарное предложения Заказчика, чье местонахождение совпадает с Регионом пользователя.

 *Регион пользователя* — предполагаемый географический регион нахождения пользователя, определенный Яндексом в автоматическом режиме, или регион местонахождения, установленный пользователем самостоятельно на сайте Яндекса.

 *Региональное товарное предложение* — товарное предложение Заказчика, для которого им указаны географические регионы (страны, города, районы) доставки отличные от его местонахождения.

 *Материалы* — совокупность предоставляемых Заказчиком Товарных предложений (Товарных предложений «Онлайн» и Товарных предложений «Офлайн»), информационно\-справочных материалов, содержащих сведения об ассортименте, ценах, характеристиках, наличии в продаже товаров, предлагаемых в магазине Заказчика потенциальным покупателям в текущий период, информацию о нахождении точек продаж Заказчика, изображения, описания и иные сведения о товарных предложениях и магазине.

 *Товарное предложение «Онлайн»* — предложение товара, заказ/приобретение которых пользователь может осуществить на сайте магазина Заказчика.

 *Товарное предложение «Офлайн»* — предложение товара, которые пользователь может приобрести в розничной точке продажи Заказчика.

  1\. Места размещения
--------------------

 Материалы, предоставленные Заказчиком, могут быть показаны на Местах размещения, указанных в настоящем разделе Общих условий.

 Места размещения для Товарных предложений, в отношении которых не предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе, не включают в себя прикладную программу (программу для мобильных устройств) «Яндекс Маркет».

 1\.1\. Места размещения — на результатах поиска:

* на сервисе Яндекс.Картинки — до 5 Товарных предложений;

 На сервисе Яндекс.Картинки в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе Яндекс Маркет.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов на сервисе Яндекс.Картинки ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе Яндекс Маркет.

 1\.2\. Места размещения — карточка товара на Сервисе Яндекс Маркет:

 1\.2\.1\. Блок «Предложения магазинов» (кроме категорий с особыми условиями размещения\*) — до 6 Товарных предложений «Онлайн» в разделах «Описание», «Характеристики», «Отзывы», «Обзоры», «Обсуждения» карточки товара на Сервисе Яндекс Маркет. Наименование блока «Предложения магазинов» может не показываться.

 1\.2\.2\. Блок «Предложения магазинов» в категориях с особыми условиями размещения\* — все товарные предложения «Онлайн». Наименование блока «Предложения магазинов» может не показываться.

 \* Категории с особыми условиями размещения приведены в разделе «Специальные типы предложений» документа, содержащего требования к Прайс\-листу, опубликованном на странице [https://yandex.ru/support/partnermarket/export/special\-offers.html](https://yandex.ru/support/partnermarket/export/special-offers.html).

 1\.2\.3\. На карточке товара на Сервисе Яндекс Маркет в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов в карточке товара ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

1\.3\. Места размещения:

 1\.3\.1\. Страницы «Цены» на Сервисе Яндекс Маркет — все Товарные предложения «Онлайн».

 1\.3\.1\.1\. На странице «Цены» на Сервисе Яндекс Маркет в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае, если количество мест размещения Материалов на странице «Цены» ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 1\.3\.2\. Блок «Товарное предложение по умолчанию» — 1 Товарное предложение:

* на карточке товара на Сервисе Яндекс Маркет — месторасположения на странице определяется по усмотрению Яндекса;
* в разделах «Характеристики», «Цены», «Карта», «Отзывы», «Обзоры», «Обсуждения», на странице «Средняя цена» карточки товара на Сервисе Яндекс Маркет, на специальной странице с изображением товара — месторасположения на странице определяется по усмотрению Яндекса.

 В блоке «Товарное предложение по умолчанию» размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае, если отсутствуют Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе, то в блоке «Товарное предложение по умолчанию» размещаются и иные Материалы.

 Показ блока «Товарное предложение по умолчанию» не гарантируется и осуществляется по усмотрению Яндекса.

 1\.3\.3\. Блок «Комплект Товарных предложений» — комплект, состоящий из основного Товарного предложения товара, размещенного на карточке товара на Сервисе Яндекс Маркет, и других Товарных предложениях одного Заказчика:

 * на карточке товара на Сервисе Яндекс Маркет — месторасположения на странице определяется по усмотрению Яндекса.

 В блоке «Комплект Товарных предложений» размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае, если отсутствуют Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе, то в блоке «Комплект Товарных предложений» размещаются и иные Материалы.

 Показ блока «Комплект Товарных предложений» не гарантируется и осуществляется по усмотрению Яндекса.

 1\.3\.4\. Блок «Приоритетное размещение» — места размещения:

 * на карточке товара на Сервисе Яндекс Маркет — месторасположения на странице определяется по усмотрению Яндекса.
* программа для ЭВМ «Советник Яндекс Маркета» («Яндекс.Советник»); месторасположение на странице определяется по усмотрению Яндекса.
* на главной странице сервиса Яндекс Поиск; месторасположение на странице определяется по усмотрению Яндекса.
* на главной странице поискового приложения «Яндекс»; месторасположение на странице определяется по усмотрению Яндекса.

Показ блока «Приоритетное размещение» и показ на любом месте размещения блока «Приоритетное размещение» не гарантируется и осуществляется по усмотрению Яндекса.

 В блоке «Приоритетное размещение» размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 1\.4\. Места размещения:

 1\.4\.1\. страницы результатов поиска на Сервисе Яндекс Маркет — все Товарные предложения «Онлайн».

 На страницах результатов поиска на Сервисе Яндекс Маркет могут размещаться Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 1\.4\.2\. Блок «Популярные предложения» \- места размещения:

 * На странице результатов поиска на Сервисе Яндекс Маркет в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами.

 В блоке «Популярные предложения» размещаются только Материалы, соответствующие следующим критериям одновременно:

 * содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе;
* также содержащие Товарные предложения, на которые Заказчик назначил Ставку в рамках Услуги по продвижению на Сервисе Яндекс Маркет.

 Месторасположение блока «Популярные предложения» на странице определяется по усмотрению Яндекса.

 Показ блока «Популярные предложения» не гарантируется и осуществляется по усмотрению Яндекса. Наименование блока «Популярные предложения» может не показываться. 

 1\.5\. Места размещения:

* страницы Сервиса Яндекс Маркет, не перечисленные в п.п. 1\.1\-1\.4 — все Товарные предложения.

 На страницах Сервиса Яндекс Маркет в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, могут размещаться Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов на страницах Сервиса Яндекс Маркет ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 1\.6\. Места размещения:

 1\.6\.1\. блок «карточная товарная врезка» на страницах Сервиса Яндекс.Поиск.

 1\.6\.2\. блок «поисковая товарная врезка» на страницах Сервиса Яндекс.Поиск.

 1\.6\.3\. В блоках «карточная товарная врезка» и «поисковая товарная врезка» размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе. При этом в случае если отсутствуют Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе, то в блоках «карточная товарная врезка» и «поисковая товарная врезка» размещаются и иные Материалы.

 Показ блоков «карточная товарная врезка» и «поисковая товарная врезка» не гарантируется и осуществляется по усмотрению Яндекса.

 1\.7\. Места размещения:

* страницы «Магазины», «Посмотреть на карте» Сервиса Яндекс Маркет — все Товарные предложения с привязкой к точке местности на карте, соответствующей адресу нахождения розничной точки продажи товара и/или точки самовывоза товара.

 На страницах «Магазины», «Посмотреть на карте» Сервиса Яндекс Маркет в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов на страницах «Магазины», «Посмотреть на карте» Сервиса Яндекс Маркет ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 1\.8\. Места размещения:

* Карточка предложения магазина — одно товарное предложение «Онлайн» (баннер) Заказчика.

 В Карточке предложения магазина в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, размещаются Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов в Карточке предложения магазина ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 1\.9\. Товарные предложения, которые могут быть показаны на Местах размещения, указанных в п. 1\.2, 1\.3, 1\.4, 1\.5, 1\.7, также могут показываться в виджетах Яндекса на сайтах партнеров ([https://yandex.ru/support/market\-distr/widgets.html](https://yandex.ru/support/market-distr/widgets.html)), далее — Виджеты, а также на сайтах и/или в программах, принадлежащих Яндексу и/или третьим лицам и использующих сервис «Контентный API Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/market\_api\_content](https://yandex.ru/legal/market_api_content/)) с соблюдением условий показа Материалов (включая цены), предусмотренных настоящим документом для соответствующих Мест размещения, указанных в п. 1\.2, 1\.3, 1\.4, 1\.5, 1\.7\. При этом количество и выборка (без изменения предусмотренных сервисом «Контентный API Яндекс Маркет» методов сортировки) Товарных предложений, показываемых на страницах сайтов, использующих сервис «Контентный API Яндекс Маркет» ([https://yandex.ru/legal/market\_api\_content](https://yandex.ru/legal/market_api_content/)), могут отличаться от предусмотренного п. 1\.2, 1\.3, 1\.4, 1\.5, 1\.7\. 

 1\.10\. Отдельные составные части Материалов (изображения, описания товара, цена или диапазон цен и т.п.), предоставленных Заказчиком, могут показываться в Микрокарточке товара, Карточке предложения магазина, на Карточке товара и в иных материалах сервиса Яндекс Маркет, в том числе размещаемых на других интернет\-ресурсах, а также на отдельных страницах сервиса Яндекс.Поиск применительно к сайту Заказчика.

 1\.11\. Места размещения:

 * Страницы «Подборка и/или обзоры товаров» Сервиса Яндекс Маркет.

 На страницах «Подборка и/или обзоры товаров» Сервиса Яндекс Маркет в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, могут размещаться Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов на страницах «Подборка и/или обзоры товаров» Сервиса Яндекс Маркет ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 1\.12\. Места размещения:

 * Страница превью картинки (окно просмотра изображения) на сервисе Яндекс.Картинки.

 На страницах превью картинки на сервисе Яндекс.Картинки в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, могут размещаться Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе Яндекс Маркет.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов на страницах превью картинки на сервисе Яндекс.Картинки ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе Яндекс Маркет.

 1\.13\. Места размещения:

 * Программа для ЭВМ «Советник Яндекс Маркета» («Яндекс.Советник») и иные программы для ЭВМ, включая мобильные приложения Яндекса и/или его аффилированных лиц.

 На указанных местах размещения, за исключением программы для ЭВМ «Советник Яндекс Маркета» («Яндекс.Советник») в отдельном блоке, находящемся над остальными Материалами, могут размещаться Материалы, содержащие Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

 При этом в случае если количество мест размещения Материалов на указанных местах размещения ограничено, то размещается только блок с Материалами, содержащими Товарные предложения, помеченные кнопкой «В корзину», «Купить» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе.

  2\. Условия показа Материалов
-----------------------------

 2\.1\. Показ Товарных предложений на Местах размещения, указанных в п.п. 1\.1, 1\.4, 1\.6, 1\.7 осуществляется при условии наличия в соответствующем поисковом запросе пользователя слова/словосочетания (далее — «Ключевое слово»), используемого в наименовании Товарного предложения или в наименовании категории товаров Базы данных «Яндекс Маркет», к которой относится данное Товарное предложение. На Местах размещения, указанных в п. 1\.1, 1\.6, осуществляется показ только Локальных и Региональных товарных предложений.

 2\.1\.1\. Показ товарных предложений в соответствии с п. 2\.1 Общих условий может осуществляться также в случаях, когда вместо указанного в п. 2\.1 слова/словосочетания используется его синоним, разговорный аналог, аналог на другом языке (в том числе воспроизведенный с помощью транслитерации), иная интерпретация данного слова/словосочетания, заданная Яндексом).

 2\.2\. Отбор Товарных предложений для показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.1, осуществляется в порядке убывания Кликабельности.

 2\.3\. Отбор Товарных предложений для Показа на Местах размещения, указанных в п.п. 1\.2\.2 и определение порядкового места осуществляется в порядке убывания Кликабельности. Отбор Товарных предложений для Показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.6\.2, и определение порядкового места осуществляется в порядке убывания Кликабельности с учетом релевантности Товарного предложения.

 2\.3\.1\. Показ Товарных предложений на Местах размещения, указанных в п. 1\.6\.2 осуществляется в следующем порядке: слева направо осуществляется показ отобранных Товарных предложений в порядке убывания Кликабельности с учетом релевантности Товарных предложений. Показ Товарных предложений на Местах размещения, указанных в п. 1\.6\.2, осуществляется при условии наличия в Товарном предложении изображения товара.

 2\.4\. Отбор Товарных предложений для показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.6\.1 и определение порядкового места осуществляется в следующем порядке:

 2\.4\.1\. Сначала отбираются Товарные предложения с наивысшим показателем CPM, на который влияют Цена на Клик CTR.

 2\.5\. Отобранные в указанном в п. 2\.4\.1 порядке Товарные предложения располагаются на Местах размещения, указанных в п. 1\.6\.1 в порядке убывания показателя СРМ и в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности.

 2\.6\. Отбор Товарного предложения для показа на Месте размещения, указанном в п.1\.3\.2 и 1\.11, осуществляется в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности. Показ товарного предложения на Месте размещения, указанном в п. 1\.3\.2 и 1\.11, не гарантируется, и осуществляется по усмотрению Яндекса.

 2\.6\.1\. Отбор комплекта Товарных предложений для показа на Месте размещения, указанном в п.1\.3\.3, осуществляется исходя из цены комплекта Товарных предложений, то есть на данном Месте размещения показывается комплект Товарных предложений Заказчика, указавшего минимальную цену комплекта Товарных предложений среди иных Заказчиков. При совпадении цены комплекта Товарных предложений у нескольких Заказчиков, комплекты Товарных предложений таких Заказчиков показываются в случайном порядке. Показ комплекта Товарных предложений на Месте размещения, указанном в п. 1\.3\.3, не гарантируется, и осуществляется по усмотрению Яндекса.

 2\.7\. Товарные предложения на Местах размещения, указанных в п. 1\.2\.1, 1\.3\.1, располагаются в порядке убывания показателя «Range», на который влияют конкретное Место размещения (указанное в п. 1\.2\.1\. или 1\.3\.1\. соответственно), Кликабельность, привлекательность Товарного предложения для Пользователя.

 При совпадении показателя «Range» у нескольких Товарных предложений, такие Товарные предложения по отношению друг к другу сортируются/показываются в случайном порядке.

 2\.7\.1\. В случае, когда Товарные предложения, отображаемые на Местах размещения, указанных в п. 1\.2\.1 и 1\.3\.1 показываются в соответствии с выбранным пользователем режимом сортировки (сортировка по: наличию и цене; рейтингу и цене; цене и пр.) или фильтрации, указанное в п. 2\.7 правило отбора Товарных предложений может не применяться.

 2\.8\. Отбор и порядковое место Показа Материалов в месте размещения, указанном в п. 1\.3\.4\. осуществляется в порядке убывания Кликабельности.

 2\.9\. Отбор Товарных предложений для показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.4, осуществляется с учетом правила, указанного в п. 2\.1, а также режима фильтрации, выбранного пользователем для отображения результатов поиска, или установленного автоматически с учетом содержания поискового запроса пользователя.

 Порядковое место показа Товарных предложений определяется в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности, а также с учетом Кликабельности.

 2\.9\.1\. Для первых четырех страниц результатов поиска (за исключением результатов поиска в разделе «Магазины» Сервиса Яндекс Маркет) дополнительно действует правило по ограничению количества товарных предложений одного магазина — в размере не более 5 товарных предложений. После того, как отображено по 5 Товарных предложений каждого магазина, размещающихся по соответствующему запросу (при условии, что указанный объем Товарных предложений меньше количества Товарных предложений, размещаемых на первых четырех страницах результатов поиска) порядковое место показа Товарных предложений определяется в соответствии с правилом, изложенным в первом абзаце настоящего пункта. В случае, когда Товарные предложения, отображаемые на Местах размещения, указанных в п. 1\.4\. показываются в соответствии с выбранным Пользователем критерием сортировки (по цене, популярности, новизне и пр.), вышеуказанные правила определения порядкового места показа Товарных предложений не применяется.

 2\.9\.2\. На Местах размещения, указанных в п. 1\.4, может не осуществляться показ Товарных предложений, для которых имеется Карточка товара.

 2\.9\.3\. При выборе Пользователем сортировки по цене Товарные предложения на Местах размещения, указанных в п. 1\.4\., могут не показываться исходя из установленных Яндексом критериев релевантности.

 2\.10\. Порядковое место показа Товарных предложений на Местах размещения, указанных в п. 1\.5, определяется в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности.

 В случае, когда Товарные предложения, отображаемые на Местах размещения, указанных в п. 1\.5, показываются в соответствии с выбранным Пользователем режимом фильтрации (по цене, популярности, новизне и пр.), вышеуказанное правило определения порядкового места показа товарных предложений не применяется.

 2\.11\. При совпадении Ключевого слова и иных показателей, определенных Заказчиком для различных Товарных предложений соответствующего магазина, для показа на Местах размещения, указанных в п.п. 1\.1, 1\.2\.1, 1\.2\.3, 1\.6\. будет выбрано только одно Товарное предложение: а) для показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.1, у которого произведение Кликабельности и Цены на Клик является наивысшим; б) для показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.2\.1, 1\.6\., у которого Цена на Клик является наивысшей.

 2\.12\. При определении порядкового места показа Товарного предложения на всех Местах размещения, кроме указанных в следующем предложении, дополнительно действует следующее правило: все Локальные Товарные предложения имеют приоритет над Региональными товарными предложениями. При определении порядкового места показа Товарного предложения на Местах размещения, указанных в п.п. 1\.2\.1, 1\.3\.1, 1\.4, указанное правило действует в случае, если выбрана опция «Сначала предложения из моего региона».

 2\.13\. Отбор Товарных предложений для Показа на Местах размещения, указанных в п.1\.8, и определение порядкового места осуществляется в порядке убывания Кликабельности. При этом при отборе Товарных предложений дополнительно действует правило по ограничению количества Товарных предложений одного магазина на одной странице — не более 2 Товарных предложений.

 2\.14\. Показ Товарных предложений на Местах размещения, указанных в п. 1\.6, осуществляется по усмотрению Яндекса либо справа от результатов поиска, либо под результатами поиска.

 2\.15\. Товарные предложения могут не показываться на Местах размещения, указанных в п. 1\.6, поскольку по некоторым запросам они могут вытесняться рекламными объявлениями Яндекс.Директ.

 2\.16\. Если CTR Товарного предложения по какому\-либо Ключевому слову окажется ниже 0,1% Яндекс имеет право приостановить или прекратить Показ данного товарного предложение по такому Ключевому слову на Местах размещения, указанных в п. 1\.1, 1\.6\.

 2\.17\. Дополнительно к условиям, предусмотренным пп. 2\.13, 2\.15, действует следующее правило:

 В случае, если Ссылки у рекламного объявления Яндекс.Директ и Товарного предложения Яндекс Маркета ведут на один и тот же информационный ресурс (сайт)/домен в сети Интернет, на Местах размещения, указанных в п. 1\.6, будет показано только рекламное объявление или только Товарное предложение, у которого произведение Кликабельности на Цену на Клик будет наилучшим.

 2\.18\. Условия показа Материалов на местах размещения, указанных в п. 1\.2\.2 и п. 1\.8\.

 2\.18\.1\. Показ товарных предложений на Местах размещения, указанных в п. 1\.2\.2\., осуществляется при соблюдении условий, приведенных в документе, содержащем требования к Прайс\-листу, опубликованном на странице [https://yandex.ru/support/partnermarket/export/special\-offers.html](https://yandex.ru/support/partnermarket/export/special-offers.html), который является неотъемлемой частью настоящих Общих условий.

 2\.18\.2\. Отбор товарных предложений для Показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.2\.2, и определение порядкового места осуществляется в порядке убывания Кликабельности.

 2\.18\.3\. Товарные предложения, отображаемые на местах размещения, указанных в п. 1\.2\.2, показываются в соответствии с установленными по умолчанию либо выбранными Пользователем характеристиками товара (размер, цвет и т.п.). Осуществляется Показ только товарных предложений, полностью соответствующих установленным по умолчанию либо выбранным Пользователем характеристикам товара.

 2\.18\.4\. В случае, когда товарные предложения, отображаемые на Местах размещения, указанных в п. 1\.2\.2, показываются в соответствии с выбранным Пользователем режимом сортировки (по цене, популярности, новизне и пр.), указанное в пунктах 2\.17\.2 и 2\.17\.3\. правило определения порядкового места Показа товарных предложений не применяется.

 2\.18\.5\. Показ товарных предложений на местах размещения, указанных в п. 1\.8, осуществляется в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности.

 Показ товарных предложений на местах размещения, указанных в п. 1\.8\., возможен только при условии предоставления Заказчиком Материалов, включающих соответствующие товарным предложениям изображения, описания товаров.

 2\.19\. Показ Товарных предложений на Местах размещения, предусмотренных настоящими Общими условиями, сопровождается показом пользователю иных составных частей Материалов, предоставленных Заказчиком, относящихся к соответствующему Товарному предложению (описаний, изображений и т.д.).

 2\.20\. Показ отдельных составных частей Материалов (изображения, описания товара и т.п.), предоставленных Заказчиком, на Местах размещения, указанных в п. 1\.10, не гарантируется и осуществляется в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности.

 2\.20\.1\. Отбор Товарных предложений для показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.3\.2, 1\.3\.3 осуществляется только среди Товарных предложений «Онлайн».

 2\.21\. Отбор Товарных предложений для показа на Местах размещения, указанных в п.1\.13, и их сортировка осуществляются в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности.

 2\.22\. В случае если на Местах размещения, указанных в разделе 1 Общих условий, возможна сортировка Пользователем Материалов в соответствии с предлагаемыми Яндексом критериями, то показ в отдельном блоке на Сервисе Яндекс Маркет на местах размещения, указанных в разделе 1 Общих условий, Материалов, содержащих Товарные предложения, помеченные кнопкой «Купить», «В корзину» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе Яндекс Маркет, возможен только при показе Материалов по критерию (сортировке) «популярность», за исключением блока «Популярные предложения». При выборе пользователем Сервиса «Яндекс Маркет» иного критерия отображения Материалов их сортировка осуществляется в соответствии с заданными пользователем критериями и установленными Яндексом критериями релевантности (если применимо), за исключением показа блока «Популярные предложения».

 2\.23\. Критерии отбора Товарных предложений для показа на Местах размещения применяются отдельно для Товарных предложений, помеченных кнопкой «Купить», «В корзину» или иной аналогичной кнопкой и в отношении которых предоставляется возможность оформления заказа на Сервисе Яндекс Маркет, и отдельно для остальных Товарных предложений, т.е. сравнение и сортировка Товарных предложений для показа на Сервисе Яндекс Маркет осуществляется в зависимости от типа Товарного предложения.

 2\.24\. При соблюдении условий, приведенных в документе, содержащем требований к Прайс\-листу, опубликованном на странице: <https://yandex.ru/support/partnermarket/export/recommendation.html>, которые являются неотъемлемой частью настоящих Общих условий, показ Товарного предложения на Местах размещения, указанных в Общих условиях, может сопровождаться демонстрацией информации о размере скидки на данное Товарное предложение, а также текстовым предупреждением следующего содержания: «Процент скидки рассчитан автоматически <https://yandex.ru/support/market/discounts.html>».

 2\.24\.1\. Информация о размере скидки может быть показана при соблюдении условий, описанных на странице <https://yandex.ru/support/partnermarket/oldprice.html>.

 При передаче данных о скидке в соответствии с п. 2\.24 Общих условий Заказчик соглашается с тем, что на Сервисе Пользователям может быть показана история изменения цен товаров для соответствующих Товарных предложений Заказчика.

 2\.24\.2\. Яндекс вправе отключить Заказчику функционал показа скидок в случае однократного нарушения последним условий документа «Требования к материалам» ([https://yandex.ru/legal/market\_adv\_rules](/legal/market_adv_rules/index.html)).

 2\.25\. Сопровождаются указанием категории «18\+», «16\+»,«12\+»,«6\+»,«0\+» Материалы, объектом которых является информационная продукция, подлежащая классификации в соответствии с требованиями Федерального закона "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", а именно — предназначенные для оборота на территории Российской Федерации продукция средств массовой информации, печатная продукция, аудиовизуальная продукция на любых видах носителей, программы для электронных вычислительных машин (программы для ЭВМ) и базы данных, а также информация, распространяемая посредством зрелищных мероприятий, посредством информационно\-телекоммуникационных сетей, в том числе сети "Интернет", и сетей подвижной радиотелефонной связи.

 Определение категории информационной продукции производится Заказчиком при изготовлении Материалов самостоятельно. В случае если Заказчик не выбрал категорию для Материалов, Материалам автоматически присваивается категория «18\+». Сопровождение Материалов категорией указанного вида производится путем автоматического определения категории Товарного предложения. Заказчик вправе в любое время изменить категорию, передав соответствующие данные в порядке, описанном в документе, содержащем требования к Прайс\-листу (<https://yandex.ru/support/partnermarket/export/recommendation.html>), или обратиться в службу поддержки посредством формы обратной связи ([https://feedback.yandex.ru/partnermarket](https://feedback.yandex.ru/partnermarket/)), если считает Материалы не подлежащими возрастной категоризации. Заказчик обязан сообщить в службу поддержки посредством формы обратной связи ([https://feedback.yandex.ru/partnermarket](https://feedback.yandex.ru/partnermarket/)) о необходимости простановки возрастной категории для Материалов, в случае если Материалам не была автоматически присвоена возрастная категория (в том числе в случаях, когда возрастная категория Материалов не отображается в связи с неправильным определением категории Товарного предложения). Заказчик несет ответственность за надлежащее определение возрастной категории Материалов и обязательное наличие в Материалах соответствующего указания возрастной категории для Материалов с соответствующей информационной продукции.

 2\.26\. Материалы, содержащие информацию о лекарственных средствах, в том числе методах лечения, медицинских изделиях, а также биологически активных добавках или изделиях, которые относятся к конструктивно сходным с оружием изделиям, сопровождаются предупреждениями стандартного вида, а именно:

 * «Есть противопоказания. Посоветуйтесь с врачом» — для лекарственных средств, в том числе методов лечения, медицинских изделий;
* «Не является лекарством» — для биологически активных добавок;
* «Конструктивно сходные с оружием изделия» — для конструктивно сходных с оружием изделий.

 Сопровождение Материалов предупреждениями указанного вида производится путем автоматического определения тематики Материалов. Контроль за надлежащим определением тематики Материалов и обязательным наличием в Материалах соответствующей тематики необходимого предупреждения обязуется обеспечивать Заказчик.

 Материалы, содержащие информацию о продуктах, предназначенных для использования в качестве заменителей женского молока, и продуктах, включенных в рацион ребенка в течение его первого года жизни, сопровождаются предупреждением вида «Проконсультируйтесь со специалистом. Для питания детей с \_\_\_\_\_\_\_\_ (указание возрастного ограничения в пределах от 0 до 12 месяцев)».

 Определение возрастных ограничений применения таких продуктов производится Заказчиком при изготовлении Материалов самостоятельно. В случае если Заказчик не выбрал возрастную категорию для Материалов соответствующего продукта питания, Материалы автоматически сопровождаются предупреждением вида: «Проконсультируйтесь со специалистом. Для питания детей с 11 месяцев». Сопровождение Материалов предупреждением соответствующего вида производится путем автоматического определения категории Товарного предложения. Заказчик вправе в любое время изменить возрастное ограничение, передав соответствующие данные в порядке, описанном в документе, содержащем требования к Прайс\-листу (<https://yandex.ru/support/partnermarket/export/recommendation.html>).

 2\.27\. Показ Товарных предложений на Местах размещения, указанных в п. 1 настоящего документа, может сопровождаться пометкой «Реклама» или «Яндекс Маркет», или «Яндекс.Директ».

 2\.28\. При Клике к Ссылке, предоставленной Заказчиком, может автоматически добавляться технический параметр формата «ymclid\=\_\_\_\_\_\_\_\_» с указанием уникального идентификатора произведённого Клика.

 2\.29\. Отбор товарных предложений для Показа может осуществляться с учётом повышающего коэффициента к Ставке на Клик, установленного 3\-м лицом в отношении Товарных предложений, в рамках которых размещаются предложения товаров, индивидуализированных товарным знаком такого третьего лица. Третье лицо устанавливает ставки в рамках услуги Продвижение Товаров на сервисе Яндекс Маркет, оказываемой в соответствии с Приглашением для услуг «Маркет.Вендор» ([https://yandex.ru/legal/vendor](/legal/vendor/index.html)).

 2\.30\. Особенности показа Товарных предложений из категории «Лекарства и медицинские товары» в Регионе пользователя «Россия». 

 Товарные предложения из категории «Лекарства и медицинские товары» не показываются на Местах показа, указанных в п. 1\.1, 1\.6, 1\.9, 1\.11, 1\.12 Общих условий. 

 2\.31\. Показ Товарных предложений на Местах размещения, указанных в п. 1\.12, осуществляется при условии автоматически определенного соответствия изображения в окне просмотра изображению, предоставленному Заказчиком для размещаемого им Товарного предложения. Показ Товарных предложений на местах размещения, указанных в п. 1\.12 не гарантируется. Отбор Товарных предложений для показа на Местах размещения, указанных в п. 1\.12, осуществляется в соответствии с установленными Яндексом критериями релевантности. При этом в результатах поиска сервиса Яндекс.Картинки изображение, в окне просмотра которого размещено Товарное предложение Заказчика, помечается специальным знаком. При показе Товарного предложения в окне просмотра Яндекс не гарантирует, соответствие изображения в окне просмотра изображению, отображаемому в Товарном предложении Заказчика.

 2\.32\. При предоставлении Материалов Заказчику может предоставляться возможность автоматического исправления:

 * слов, написанных заглавными буквами (с использованием функциональности Caps Lock),
* html\-тегов символами (знаками препинания и т.п.)

 которая используется им для создания Материалов для показа на Местах размещения, указанных в настоящих Общих условиях. Указанный функционал включён по умолчанию.

 Используя данную функциональность, Заказчик соглашается, что несет ответственность за соответствие содержания Материалов, созданных им с использованием указанной функциональности, требованиям законодательства. Яндекс не гарантирует отсутствие ошибок при работе указанной функциональности, а также ее соответствие целям и ожиданиям Заказчика.

 Заказчик вправе отменить исправление слов, написанных заглавными буквами, если считает текст объявления исправленным ошибочно. В таком случае Заказчик обращается в службу поддержки через форму обратной связи по адресу: [https://yandex.ru/support/partnermarket/troubleshooting/other\-problem.html](https://yandex.ru/support/partnermarket/troubleshooting/other-problem.html).

 2\.33\. Показ товарных предложений на любых местах размещения осуществляется только при условии, что общее время показов товарных предложений Заказчика составляет не менее 40 часов в неделю в рабочие дни.

  3\. Цены при оказании услуг «Яндекс Маркет»
-------------------------------------------

 3\.1\. Заказчик устанавливает Ставку на Клик самостоятельно с учетом положений настоящих Общих условий. При этом Ставка на Клик, устанавливаемая Заказчиком, не может быть меньше или больше Ставки, определяемой согласно п. 3\.2\. Условий. В случае, если Заказчик устанавливает Ставку на Клик меньше или больше Ставки, то установленная Заказчиком Ставка на Клик считается равной Ставке, определяемой согласно п. 3\.2\. Условий, и автоматически поднимается или опускается до указанного значения.

 3\.2\. Ставка на Клик автоматически рассчитывается Яндексом не чаще 1 раза в сутки и ее значение доводится до Заказчика в Веб\-интерфейсе. Заказчик обязуется отслеживать такие изменения самостоятельно.

 3\.3\. Ставка на Клик для Места размещения, указанного в п. 1\.3\.3\. является фиксированной и равна сумме Ставок на Клик, рассчитанной автоматически для каждого Товарного предложения, входящего в комплект Заказчика и показанного на Месте размещения согласно п. 1\.3\.3\.

 3\.4\. Применительно к Карточке товара: Ставка на Клик для Места размещения, указанного в п. 1\.4\.1, списывается в случае Клика Пользователем на Карточку товара, содержащую только Товарные предложения, не доступные к оформлению заказа на Сервисе Яндекс Маркет, и отображаемую на страницах результатов поиска на Сервисе Яндекс Маркет, если в результате этого Клика Пользователь совершает переход с Места размещения «Товарное предложение по умолчанию» на сайт магазина.

 Применительно к Товарным предложениям: Ставка на Клик для Места размещения, указанного в п. 1\.4\.1, списывается в случае Клика Пользователем на Товарное предложение, отображаемое на странице результатов поиска на Сервисе Яндекс Маркет, независимо от дальнейшего перехода Пользователя на сайт магазина.

 3\.5\. Вступление Ставки на Клик в силу

 Ставка на Клик вступает в силу с момента обновления Базы данных «Яндекс Маркет». 

 3\.6\. При обращении Пользователя по Ссылке, представляющей собой изображение с телефонным номером, предоставленным Заказчиком для Материалов, либо кнопку «Показать телефон», при переходе по которой Пользователю показывается указанный выше телефонный номер, к Ставке на Клик, определенной согласно п. 3\.1 — 3\.4\. Общих условий, применяется коэффициент 1\.

 3\.7\. Клик по Ссылке на Карточку предложения магазина не тарифицируется (тарифицируется только Клик по Ссылкам в Карточке предложения магазина).

 3\.8\. Минимальный размер заказа — 10 у.е.

  4\. Прочие условия
------------------

 4\.1\. Автоброкер устанавливает Ставку на Клик для всех Мест размещения при каждом показе Товарного предложения в размере Ставки, определяемой согласно п. 3\.2\. Общих условий. 

 Заказчик соглашается на использование Автоброкера и на Ставку на Клик, установленную Автоброкером. 

 4\.1\.1\. В случае использования Заказчиком сервисов Яндекса или третьих лиц, позволяющих осуществлять управление (в том числе автоматизированное) Ставками на Клик и/или использовать иной сопутствующий функционал, Заказчик признает, что все действия, совершенные пользователем такого сервиса, получившим доступ к соответствующему функционалу с использованием логина и пароля Заказчика на сайте Яндекса, считаются совершенными Заказчиком.

 Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении работоспособности, эффективности и функциональности подобных сервисов, а также их соответствия целям и ожиданиям Заказчика. 

 4\.2\. При отображении Товарного предложения на мобильных устройствах в материалах может присутствовать Ссылка на страницу раздела «Магазины» (Посмотреть на карте) Сервиса Яндекс Маркет или Ссылка на контактную страницу «Позвонить» Сервиса Яндекс Маркет. При обращении пользователя к Ссылке на контактную страницу «Позвонить», пользователю может быть показан только номер контактного телефона магазина Заказчика.

 4\.3\. Обработка Яндексом действий, совершенных Заказчиком через веб\-интерфейс клиента (или через API), а также путем передачи файла в формате YML, относящихся к размещению Материалов, осуществляется в течение следующего срока:

 * изменение Ставки на Клик от 3 до 10 часов (средний срок обработки данного действия составляет 4 часа);
* прекращение показа Товарных предложений, обновление перечня показываемых Товарных предложений и иные действия от 3 до 10 часов (средний срок обработки данного действия составляет 4 часа).

 4\.4\. При остановке показа кампании, услуги перестанут оказываться с момента обработки данного действия Яндексом. При этом в данный период Клики оплачиваются в соответствии с установленной Ставкой на Клик.

 4\.5\. В случае согласия Заказчика с программой «Участие в программе развития Маркета» (посредством его активации в Веб\-интерфейсе клиента) формирование описания Товарных предложений для показа на Местах показа может осуществляться на основе автоматически осуществляемого анализа контента сайта Заказчика, на который ведет Ссылка из соответствующего Товарного предложения. В этом случае Товарные предложения могут дополняться информацией с указанного сайта. Заказчик обязуется обеспечить контроль за соответствием содержания Товарных предложений, сформированных с использованием данного функционала, требованиям законодательства, в том числе, законодательства о защите прав потребителей, законодательства о конкуренции.

 4\.6\. В Веб\-интерфейсе клиента Заказчику может быть предоставлена возможность выполнения дополнительных настроек/стратегий показа Товарных предложений, а также дополнительные функциональности по управлению размещением. Применяя соответствующие настройки/стратегии или начиная использовать соответствующую функциональность, Заказчик соглашается с условиями их применения/использования, указанными в Веб\-интерфейсе клиента.

 1 у.е. \= 30 рублей РФ (с учетом НДС) / 0,41 USD / 0,39 EUR / 0,8 белорусских рублей / 105 тенге.

    

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/20042022](/legal/market_general/20042022/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/15062021](/legal/market_general/15062021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/17052021](/legal/market_general/17052021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/17032021](/legal/market_general/17032021/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/17122020](/legal/market_general/17122020/index.html)* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/06112020](/legal/market_general/06112020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/01102020](/legal/market_general/01102020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/27122019](/legal/market_general/27122019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/16122019](/legal/market_general/16122019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/20112019](/legal/market_general/20112019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/28102019](/legal/market_general/28102019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/15042019](/legal/market_general/15042019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/21032019](/legal/market_general/21032019/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/28122018](/legal/market_general/28122018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/10122018](/legal/market_general/10122018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/25072018](/legal/market_general/25072018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/23072018](/legal/market_general/23072018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/01062018](/legal/market_general/01062018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/22052018](/legal/market_general/22052018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/30042018](/legal/market_general/30042018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/27042018](/legal/market_general/27042018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/03042018](/legal/market_general/03042018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/14032018](/legal/market_general/14032018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/18012018](/legal/market_general/18012018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/22122017](/legal/market_general/22122017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/07122017](/legal/market_general/07122017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/20112017](/legal/market_general/20112017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/01112017](/legal/market_general/01112017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/05102017](/legal/market_general/05102017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/29092017](/legal/market_general/29092017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/03082017](/legal/market_general/03082017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/15062017](/legal/market_general/15062017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/24052017](/legal/market_general/24052017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/17052017](/legal/market_general/17052017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/20042017](/legal/market_general/20042017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/10042017](/legal/market_general/10042017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/31032017](/legal/market_general/31032017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/30032017](/legal/market_general/30032017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/10022017](/legal/market_general/10022017/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/30112016](/legal/market_general/30112016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/11112016](/legal/market_general/11112016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/24102016](/legal/market_general/24102016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/17102016](/legal/market_general/17102016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/12102016](/legal/market_general/12102016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/27092016](/legal/market_general/27092016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/20092016](/legal/market_general/20092016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/05092016](/legal/market_general/05092016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/23082016](/legal/market_general/23082016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/18082016](/legal/market_general/18082016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/08082016](/legal/market_general/08082016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/05082016](/legal/market_general/05082016/index.html).* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/25072016](/legal/market_general/25072016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/28062016](/legal/market_general/28062016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/09062016](/legal/market_general/09062016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/08062016](/legal/market_general/08062016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/06062016](/legal/market_general/06062016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/06042016](/legal/market_general/06042016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/29032016](/legal/market_general/29032016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/21032016](/legal/market_general/21032016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/11022016](/legal/market_general/11022016/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/09122015](/legal/market_general/09122015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/27112015](/legal/market_general/27112015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/11112015](/legal/market_general/11112015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/28102015](/legal/market_general/28102015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/28092015](/legal/market_general/28092015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/15092015](/legal/market_general/15092015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/08092015](/legal/market_general/08092015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/25082015](/legal/market_general/25082015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/19082015](/legal/market_general/19082015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/01072015](/legal/market_general/01072015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/03062015](/legal/market_general/03062015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/26052015](/legal/market_general/26052015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/01042015](/legal/market_general/01042015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/11032015](/legal/market_general/11032015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/25022015](/legal/market_general/25022015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/16022015](/legal/market_general/16022015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/27012015](/legal/market_general/27012015/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/30122014](/legal/market_general/30122014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/19122014](/legal/market_general/19122014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/21102014](/legal/market_general/21102014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/06102014](/legal/market_general/06102014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/29092014](/legal/market_general/29092014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/30072014](/legal/market_general/30072014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/02062014](/legal/market_general/02062014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/07052014](/legal/market_general/07052014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/04042014](/legal/market_general/04042014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/17032014](/legal/market_general/17032014/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/17122013](/legal/market_general/17122013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/15112013](/legal/market_general/15112013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/13112013](/legal/market_general/13112013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/24102013](/legal/market_general/24102013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/21102013](/legal/market_general/21102013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/12092013](/legal/market_general/12092013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/25042013](/legal/market_general/25042013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/15042013](/legal/market_general/15042013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/12022013](/legal/market_general/12022013/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/14122012](/legal/market_general/14122012/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/25092012](/legal/market_general/25092012/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/14052012](/legal/market_general/14052012/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/10052012](/legal/market_general/10052012/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/market\_general/16112011](/legal/market_general/16112011/index.html)* 

  
