 Положение о скидках (грантах) на размещение социальной рекламы
==============================================================

  Данный документ является действующим, если расположен по адресу [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants](/legal/social_ads_grants/index.html)

 Дата размещения: 07 октября 2024 г. 

 Дата вступления в силу: 07 октября 2024 г. 

 1\. Основные условия
--------------------

 1\.1\. В Яндекс.Директе можно размещать социальную рекламу, например рекламировать деятельность благотворительных организаций, в том числе с целью привлечения пожертвований. Объявления такого типа размещаются в специальном продукте [социальной рекламы](https://yandex.ru/support/direct/moderation/categories/social-advertising.html#social-advertising). Социальная реклама маркируется пометкой «Социальная реклама», а в случае получения жалоб или иных вопросов по такой рекламе \- отправляется на дополнительную проверку через экспертов по социальной рекламе или через различные социальные опросы.

 1\.2\. Рекламодатели социальной рекламы, которые являются некоммерческими организациями («НКО»), могут получить скидку (грант) на размещение такой рекламы. Для получения скидки (гранта) НКО необходимо пройти верификацию (дополнительную проверку деятельности НКО) в соответствии с [Положением о верификации](https://yandex.ru/legal/ngo_verification). В случае, если НКО не верифицирована по условиям Положения о верификации, размещение социальной рекламы возможно на общих коммерческих условиях при соблюдении единых требований к социальной рекламе, размещаемой через Директ.

 1\.3\. Яндекс, а также организация, проводящая верификацию НКО в соответствии с Положением о верификации («Верификатор»), и привлекаемые ею третьи лица проверяют НКО, от которых поступили заявки на получение скидки (гранта), на соответствие п. 2\.3 настоящего Положения.

 1\.4\. При необходимости Яндекс, а также Верификатор и привлекаемые им третьи лица могут запросить у НКО, претендующей на получение скидки (гранта) от Яндекса, иные документы и информацию, необходимые для проведения верификации.

 1\.5\. Предоставление скидки (гранта) от Яндекса осуществляется на условиях, предусмотренных настоящим документом («Положение»).

  2\. Процедура оценки заявки на получение скидки (гранта)
--------------------------------------------------------

 2\.1\. Представитель НКО [заполняет заявку](https://help.yandex.ru/ad_grants), в которой предоставляет информацию об организации, указывает рекламируемый сайт и загружает следующие правоустанавливающие документы: свидетельство о государственной регистрации рекламируемой организации, а также ссылку на нормативно\-правовой акт или иной документ, относящийся к деятельности рекламируемой организации (государственного или муниципального органа).

 2\.2\. Далее заявка уходит на оценку сотрудникам Яндекса и/или Верификатору, либо, в случае необходимости, привлеченным третьим лицам. 

 2\.3 НКО, направившие заявку на получение скидки (гранта), обязательно оцениваются:

 * на наличие добровольной публичной годовой отчетности. Необходим минимум один публичный отчет за два предшествующих года. Отчет должен содержать описание деятельности организации в отчётном периоде, достигнутые результаты работы, финансовые показатели (доходы: общая сумма и разбивка на каналы привлечения средств; расходы: общая сумма и разбивка на статьи бюджета, в том числе на административно\-управленческую деятельность).
* На соответствие официального сайта НКО [общим требованиям к сайтам рекламодателей](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/) и [специальным требованиям к сайту рекламодателя социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/). При необходимости у НКО может быть запрошена дополнительная информация.

 2\.4\. Срок оценки заявки составляет 20 рабочих дней. В случаях, требующих дополнительных пояснений от НКО и/или изучения дополнительных документов, срок проверки может быть увеличен.

 2\.5\. После оценки заявки Яндекс принимает итоговое решение о предоставлении скидки (гранта). Мы просим вас учесть, что при принятии решения Яндекс не связан заключением экспертов и может отказать в предоставлении скидки (гранта) даже при наличии положительного заключения от экспертов. При этом Яндекс вправе отказать в предоставлении (скидки) гранта без объяснения причин. Если НКО отказали в выдаче скидки (гранта), НКО может повторно заполнить заявку после исправления пунктов, указанных в заключении от экспертов. Сотрудники Яндекса вправе устанавливать срок для повторной подачи заявки (не более 6 месяцев).

  3\. Сроки выдачи скидки (гранта)
--------------------------------

 3\.1\. После принятии Яндексом решения о предоставлении скидки (гранта) представитель НКО будет проинформирован о следующих шагах для активации аккаунта в Яндекс.Директе и заключения договора с Яндексом.

 3\.2\. В случае успешной оценки заявки скидка (грант) выдается сроком до 15 января года, следующего за годом выдачи скидки (гранта). Исключение составляют заявки, поданные в период с 1 октября текущего года по 14 января следующего года. В таком случае возможность использовать грант будет до 15 января последующего года. (Например: заявка подана 3 ноября 2021 г., в этом случае после успешного прохождения верификации скидка (грант) выдается на срок до 15 января 2023 г.)

 3\.3\. Для получения заявок на следующий грантовый период необходимо пройти процедуру перепроверки организации. Сроки проведения перепроверки 1 октября \- 30 ноября текущего года.

 3\.4\. НКО должна соответствовать п. 1\.2 Положения в течение всего срока действия скидки (гранта) в соответствии с п. 3\.2\.

 3\.5\. НКО получает скидку (грант) на размещение социальной рекламы в месяц, размер которой определяется в порядке, указанном на странице: <https://help.yandex.ru/ad_grants>. Неиспользованная сумма скидки (гранта) не переносится на следующий месяц. Начисление скидки (гранта) происходит при условии успешной верификации и заключения договора с Яндексом.

  4\. Прекращение действия скидки (гранта)
----------------------------------------

 4\.1\. Яндекс вправе отменить скидку (грант) в следующих случаях:

 4\.1\.1\. Неоднократное размещение рекламных материалов, противоречащих законодательству РФ и [правилам Яндекса](https://yandex.ru/legal/social_ads).

 4\.1\.2\. Отмена верификации НКО в соответствии с Положением о верификации (в том числе по жалобам, которые могут быть получены Яндексом либо опубликованы в СМИ, в сети Интернет или иным образом), а также в случае, если НКО перестанет соответствовать критериям для выдачи скидки (гранта), описанным в Положении.

 4\.1\.3\. Неиспользование НКО скидки (гранта) для размещения социальной рекламы в течение 45 (сорока пяти) последовательных дней.

 4\.2\. В случае отмены скидки (гранта) НКО может вновь подать заявку, но не ранее чем через 6 месяцев с даты отмены скидки (гранта).

 4\.3\. В случае, если ни один из рекламируемых доменов не соответствует [Общим требованиям к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/), [Правилам размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/), критериям эффективности содержания социальной рекламы и не направлен на продвижение системной благотворительности.

  5\. Требования к рекламным материалам, размещаемым НКО, получившими скидку (грант)
----------------------------------------------------------------------------------

 5\.1\. Рекламные материалы, которые НКО, получившая скидку (грант), размещает с использованием скидки (гранта) от Яндекса, должны соответствовать [Общим требованиям к рекламным материалам](https://yandex.ru/legal/general_adv_rules/index.dita), [Правилам размещения социальной рекламы](https://yandex.ru/legal/social_ads/), отвечать критериям эффективности содержания социальной рекламы и быть направлены на продвижение системной благотворительности.

 5\.2\. Критерии эффективности содержания социальной рекламы:

 5\.2\.1\. доступность (ясность изложения, отсутствие специальной терминологии, стилистические особенности) содержания рекламного сообщения;

 5\.2\.2\. однозначность содержательного восприятия сообщения (сообщение не может трактоваться иначе, чем предполагает автор);

 5\.2\.3\. отсутствие в рекламе предложения о выборе приверженности асоциальному поведению;

 5\.2\.4\. содержание в рекламе информации о решении проблемы, а не констатация наличия проблем;

 5\.2\.5\. понятность и доступность предлагаемого в рекламе решения проблемы целевой аудитории;

 5\.2\.6\. отсутствие в образах, сюжетах, текстовых обращениях и графике альтернативных сообщений;

 5\.2\.7\. достоверность образов и информации, используемой в сюжетах и текстовых сообщениях (отсутствие информации, не соответствующей действительности, а также заведомо ложных данных, несоответствующих действительности);

 5\.2\.8\. отсутствие логотипов коммерческих организаций, в том числе в случае финансовой поддержки деятельности НКО.

 5\.3\. Критерии направленности социальной рекламы на продвижение системной благотворительности:

 5\.3\.1\. информирование о социальной проблеме;

 5\.3\.2\. распространение информации с целью профилактики или предотвращения социальной проблемы;

 5\.3\.3\. информирование о способах получения помощи;

 5\.3\.4\. информирование о других проектах системной благотворительности.

 5\.4\. Одна НКО может одновременно размещать рекламу в отношении 3 разных доменов, при этом каждый домен должен быть проверен на соответствие разделу 2 Положения. На согласуемом домене должно содержаться полное наименование НКО, а также ссылка на основной сайт НКО, на котором в обязательном порядке должны быть опубликованы перечисленные в п. 2\.3 Положения документы и который должен соответствовать другим требованиям, указанным в [Положении о верификации](https://yandex.ru/legal/ngo_verification/). Домены должны быть общедоступны, то есть для доступа к информации не должны требоваться регистрация или установка отдельных приложений. Ранее согласованные домены могут быть заменены новыми, при этом их общее число не должно превышать 3\. Количество рекламируемых одной НКО поддоменов не ограничено.

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants/24052024](/legal/social_ads_grants/24052024/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants/12072023](/legal/social_ads_grants/12072023/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants/09012023](/legal/social_ads_grants/09012023/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants/14102022](/legal/social_ads_grants/14102022/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants/06032022](/legal/social_ads_grants/06032022/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants/15032021](/legal/social_ads_grants/15032021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/social\_ads\_grants/05032021](/legal/social_ads_grants/05032021/index.html)* 

  
