 Правила размещения медийной рекламы на ресурсах Яндекса
=======================================================

   Данный документ является действующим, если расположен по адресу [https://yandex.ru/legal/direct\_display\_rules\_media](/legal/direct_display_rules_media/index.html).

 Дата размещения: 22 июля 2021 г.

 Дата вступления в силу: 22 июля 2021 г.

 Обязательным условием оказания Яндексом Услуг Яндекс.Директ по размещению медийной рекламы является принятие и соблюдение Рекламодателем требований и положений, изложенных в настоящем документе «Правила размещения медийной рекламы на ресурсах Яндекса» (далее – «**Правила размещения**», «**Правила**»).

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящим документом устанавливаются правила размещения Рекламных объявлений, созданных Рекламодателем посредством функциональности «Медийная реклама» на условиях Оферты, Правил показа (в части, не противоречащей настоящему документу) и Прайс листа (далее, в том числе «**Объявления**»). Конкретные условия показа, включая форматы и размеры баннеров указываются в Прайс листе.

 1\.2\. Рекламодатель обязан предоставить для размещения рекламные материалы, содержащие всю требуемую законодательством РФ информацию, включая информацию, предусмотренную пп. 5\.1\. и 5\.2\. Правил показа ([https://yandex.ru/legal/direct\_display\_rules](/legal/direct_display_rules/index.html)).

 1\.3\. В случае, если в настоящих Правилах размещения не приведено иное, используемые термины применяются в значении, определенном в Правилах показа ([https://yandex.ru/legal/direct\_display\_rules](/legal/direct_display_rules/index.html)), Оферте ([https://yandex.ru/legal/oferta\_direct](/legal/oferta_direct/index.html)) и Прайс листе ([https://yandex.ru/adv/prices\-rtbdirect](https://yandex.ru/adv/prices-rtbdirect)) (**Прайс лист**).

 1\.4\. В случае отсутствия однозначного толкования термина в текстах документов, указанных в п. 1\.3\. Правил размещения следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь – законодательством РФ, во вторую очередь \- на Сайте Яндекс.Директ, затем \- сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

 1\.5\. В случае, если отдельно не оговорено по тексту настоящего документа, к отношениям Сторон по размещению рекламных материалов, предусмотренных настоящим документом, могут применяться условия показа, описанные в Правилах показа Директ ([https://yandex.ru/legal/direct\_display\_rules](/legal/direct_display_rules/index.html)), если по тексту указанного документа сделаны соответствующие уточнения.

 1\.6\. Условия показа и стоимость услуг по размещению Рекламных объявлений, предусмотренных п. 1\.1\. настоящих Правил размещения, доступны в Прайс листе по адресу [https://yandex.ru/adv/prices\-rtbdirect](https://yandex.ru/adv/prices-rtbdirect).

 1\.7\. При этом Объявления могут не показываться на местах, указанных в описании конкретного продукта в Прайс листе, в случаях, когда в отношении Группы объявлений в клиентском веб\-интерфейсе присвоен автоматический статус «Мало показов».

  2\. Условия показа Объявлений
-----------------------------

 2\.1\. Если иное не указано в описании конкретного продукта, указанного в Прайс листе, показ Объявлений осуществляется на условиях, изложенных в настоящем документе.

 2\.2\. Для целей расчета прогноза показателя CTR показы и клики определяются и учитываются отдельно для: а) персональных компьютеров и планшетов, б) мобильных устройств. Для целей настоящих Правил под мобильными устройствами понимаются устройства, отнесенные к таковым автоматически системой Яндекс.Директ.

 2\.3\. Значение «Прогноз охвата», отображаемое в Клиентском веб\-интерфейсе при установке Рекламодателем условий показа по Аудиторным сегментам, носит информативный характер и означает ориентировочное количество уникальных пользователей, подходящих под установленные пользователем условиями показа и ориентировочное количество уникальных пользователей на выбранных страницах сайтов партнеров РСЯ.

 2\.4\. При пересечении условий показа в различных объявлениях, находящихся в одной Рекламной кампании и/или ведущих на страницу одного и того же сайта, ставки по этим условиям показа не будут поднимать друг другу CPM. Для показа из них будет выбрано только одно объявление, у которого значение, рассчитанное с учетом показателей: прогноз Кликабельности, CPM, Коэффициент качества, прогнозируемая эффективность показа является наилучшим.

 2\.5\. Рекламные объявления могут быть показаны как по установленным Рекламодателям аудиторным условиям показа, так и по дополнительным аудиториям, в том числе аудиториям, автоматически определённым системой как наиболее релевантная аудитория.

 2\.6\. При показе Рекламных объявлений по автоматически определённым дополнительным аудиториям, CPM устанавливается автоматически с учетом CPM, установленной Рекламодателем самостоятельно. При этом установленная таким образом CPM не может превышать максимальный CPM, установленный Рекламодателем самостоятельно для ключевых фраз или аудиторных условий показа для соответствующей Группы объявлений.

 2\.7\. Рекламодатель может отказаться от показа Рекламных объявлений на страницах сайтов партнеров РСЯ (кроме Рекламных мест, расположенных на собственных площадках и сервисах Яндекса и аффилированных лиц Яндекса, а также Рекламных мест, расположенных на Турбо\-страницах (https://yandex.ru/dev/turbo/doc/concepts/index\-docpage/)), добавив адрес сайта в список запрещенных площадок в параметрах рекламной кампании, или установив запрет показа для соответствующего сайта и/или идентификатора приложения партнера на странице статистики по площадкам (<https://yandex.ru/support/direct/efficiency/statistics.xml>). Перечень и количество Рекламных мест, которые могут быть исключены Рекламодателем, определяется Яндексом по своему усмотрению.

 2\.8\. Рекламодатель может ограничить показ Рекламных объявлений на страницах сайтов партнеров РСЯ, основное содержание которых подпадает под категории, включенные в базовый или расширенный список ограничений, указанный в клиентском веб\-интерфейсе. Яндекс самостоятельно определяет категории содержания страниц сайтов партнеров РСЯ, подлежащих включению в базовый и/или расширенный списки ограничений, и может изменять их в любое время по своему усмотрению. При этом Яндекс не гарантирует исключение всех показов Рекламных объявлений на всех страницах сайтов партнеров РСЯ, основное содержание которых подпадает под выбранный Рекламодателем список ограничений.

  

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_display\_rules\_media/10032020](/legal/direct_display_rules_media/10032020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_display\_rules\_media/01032018](/legal/direct_display_rules_media/01032018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_display\_rules\_media/01022018](/legal/direct_display_rules_media/01022018/index.html)*

  
