 Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам
========================================================================

   Реклама некоторых товаров и услуг запрещается или ограничивается действующим законодательством. В этом документе рассказывается о том, что, как и почему можно или нельзя рекламировать, а также приведены цитаты из законов, объясняющие действующие запреты и ограничения.

  Нельзя рекламировать\*
----------------------

 * товары, производство и (или) реализация которых запрещены законодательством Российской Федерации. Например: контрафактные товары; услуги регистрации по месту жительства; дипломы;
* наркотические вещества, психотропные вещества и их прекурсоры;
* взрывчатые вещества и материалы, кроме пиротехнических изделий;
* товары и услуги, подлежащие сертификации / лицензированию, при отсутствии необходимых сертификатов / лицензий;
* распространение (продажу) дистанционным способом товаров, свободная реализация которых запрещена или ограничена законодательством РФ;
* табачные изделия и курительные принадлежности;
* медицинские услуги по искусственному прерыванию беременности;
* информационные ресурсы иностранных агентов.

  Нельзя рекламировать в интернете\*
----------------------------------

 * оружие;
* основанные на риске игры и пари, а также их организаторов;
* алкогольную продукцию.

  Можно рекламировать с соблюдением особых требований\*
-----------------------------------------------------

 * лотереи и стимулирующие мероприятия;
* лекарства, медицинскую технику;
* медицинские услуги;
* БАДы;
* детское питание;
* финансовые услуги;
* ценные бумаги;
* товары при дистанционном способе их продажи.
* информационную продукцию, подлежащую классификации в соответствии с требованиями ФЗ от 29 декабря 2010 года N 436\-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию».

  Реклама товаров, производство и (или) реализация которых запрещены законодательством РФ
---------------------------------------------------------------------------------------

 Не допускается реклама товаров (работ, услуг), производство и (или) реализация которых запрещены законодательством РФ (статья 7 ФЗ «О рекламе»).

 В частности, запрещено:

 * приобретение или сбыт официальных документов и государственных наград (статья 324 УК РФ)\*\*;
* подделка, изготовление или сбыт поддельных документов, штампов, печатей, бланков (Статья 327 УК РФ)\*\*;
* изготовление, распространение, предложение к продаже или иное использование товаров, которые приводят к нарушению исключительного права на результаты интеллектуальной деятельности или средства индивидуализации\*\*\*.

  Реклама товаров и услуг, подлежащих сертификации / лицензированию, при отсутствии необходимых сертификатов / лицензий
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 Не разрешается реклама товаров в случае отсутствия такой сертификации или лицензии (ст. 7 ФЗ «О рекламе»). 

 Копии Сертификатов или Лицензий должны быть предоставлены в службу размещения до момента начала размещения рекламы (ст. 13 ФЗ «О рекламе»). 

 Подробнее: статья 7 и статья 13 ФЗ «О рекламе». 

  Реклама о распространении (продаже) дистанционным способом товаров, свободная реализация которых запрещена или ограничена законодательством РФ
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 Не допускается реклама продаж дистанционным способом товаров, свободная реализация которых запрещена или ограничена законодательством Российской Федерации (п. 5 Постановления Правительства РФ от 27\.09\.2007г. № 612 «Правила продажи товаров дистанционным способом»; ст. 7 ФЗ «О рекламе»)

 Список товаров, свободная реализация которых запрещена, установлен Указом Президента РФ от 22\.02\.1992 г. № 179 «Перечень видов продукции и отходов производства, свободная реализация которых запрещена».

 К данным товарам, в частности, относятся:

 * Драгоценные и редкоземельные металлы и изделия из них;
* Драгоценные камни и изделия из них;
* Рентгеновское оборудование, приборы и оборудование с использованием радиоактивных веществ и изотопов;
* Яды, наркотические средства и психотропные вещества;
* Спирт этиловый;
* Лекарственные средства, за исключением лекарственных трав;
* Лекарственное сырье, получаемое от северного оленеводства (панты и эндокринное сырье) (введено распоряжением Президента РФ от 30\.11\.1992 N 743\-рп).

 Подробнее: Статья 7 ФЗ «О рекламе»; Постановление Правительства РФ от 27\.09\.2007 г.; Указ Президента РФ от 22\.02\.1992 г. № 179\.

 Примечание: На территории Российской Федерации допускается продажа ювелирных изделий из драгоценных металлов и (или) драгоценных камней, сертифицированных ограненных драгоценных камней дистанционным способом с учетом особенностей, установленных законодательством Российской Федерации (Постановление Правительства РФ от 27\.09\.2007 N 612\).

   Реклама оружия
--------------

 Список мест, в которых разрешена реклама оружия, содержится в статье 26 ФЗ «О рекламе». Интернет в списке мест, где может быть размещена подобная реклама, не указан.

 Подробнее: Статья 26 ФЗ «О рекламе». 

  Реклама основанных на риске игр и пари, а также их организаторов
----------------------------------------------------------------

 Список мест, в которых разрешена реклама основанных на риске игр и пари, а также их организаторов, содержится в статье 27 ФЗ «О рекламе». Интернет в списке мест, где может быть размещена подобная реклама, не указан. 

 Требования данной статьи закона распространяются на рекламу организатора основанных на риске игр, пари, являющегося игорным заведением, и мест их проведения. 

 Подробнее: статья 27 ФЗ «О рекламе». 

  Реклама алкогольной продукции
-----------------------------

 В соответствии со ст. 21 ФЗ «О рекламе» реклама алкогольной продукции не должна размещаться в информационно\-телекоммуникационной сети «Интернет». 

  Реклама медицинских услуг
-------------------------

 Осуществление медицинской деятельности подлежит обязательному лицензированию (п. 46 ч. 1 ст. 12 Федерального Закона от 04\.05\.2011 № 99 «О лицензировании отдельных видов деятельности», Постановление Правительства РФ от 16\.04\.2012 № 291 «О лицензировании медицинской деятельности (за исключением указанной деятельности, осуществляемой медицинскими организациями и другими организациями, входящими в частную систему здравоохранения, на территории инновационного центра «Сколково»)»).

 Копия лицензии должна быть предоставлена в службу размещения до момента начала размещения рекламы (ст. 13 ФЗ «О рекламе»).

  Реклама табака, табачных изделий и курительных принадлежностей
--------------------------------------------------------------

 В соответствии с п. 8 ст. 7 ФЗ «О рекламе» запрещено размещение рекламы табака, табачной продукции, табачных изделий и курительных принадлежностей, в том числе трубок, кальянов, сигаретной бумаги, зажигалок. 

  Реклама лотерей и стимулирующих мероприятий
-------------------------------------------

 Требования к содержанию рекламных материалов, используемых для рекламы лотерей и стимулирующих мероприятий, установлены статьями 9 и 27 ФЗ «О рекламе». 

 Проведение лотереи осуществляется оператором лотереи на основании распоряжения Правительства РФ о проведении данной лотереи и соответствующего контракта на ее проведение с организатором лотереи (ФЗ «О лотереях» от 11\.11\.2003 № 138\). Копии распоряжения Правительства РФ и контракта должны быть предоставлены в службу размещения до момента начала размещения рекламы. 

 Для лотерей, зарегистрированных до 30\.12\.2013 г., необходимо предоставить разрешение на проведение лотереи, выданное уполномоченным органом (ФНС).

 Подробнее: статья 9 и статья 27 ФЗ «О рекламе». 

  Реклама лекарств и медицинских товаров
--------------------------------------

 Требования к содержанию рекламы лекарственных средств и медицинских товаров, установлены статьей 24 ФЗ «О рекламе».

 Лекарственные препараты могут рекламироваться на территории Российской Федерации, если они зарегистрированы соответствующим уполномоченным федеральным органом исполнительной власти (ст. 13 Федерального Закона от 12\.04\.2010 № 61 «Об обращении лекарственных средств»). 

 Подробнее: статья 24 ФЗ «О рекламе». 

  Реклама БАДов
-------------

 Требования к содержанию рекламных материалов, используемых для рекламы БАДов, установлены статьей 25 ФЗ «О рекламе». 

 Биологически активные добавки должны проходить процедуру государственной регистрации (ФЗ от 02\.01\.2000 № 29 «О качестве и безопасности пищевых продуктов»). 

 Выданные до 15\.08\.2003 г. свидетельства о государственной регистрации на биологически активные добавки к пище действительны до истечения срока их действия (п. 3 Постановления Главного государственного санитарного врача РФ от 15\.08\.2003 № 146 «О санитарно\-эпидемиологической экспертизе биологически активных добавок»).

 Не допускается реклама БАДа без свидетельства о государственной регистрации (ст. 7 ФЗ «О рекламе»). 

 Подробнее: статья 25 ФЗ «О рекламе».

  Реклама детского питания
------------------------

 Требования к содержанию рекламных материалов, используемых для рекламы детского питания, установлены статьей 25 ФЗ «О рекламе». 

 Детское питание подлежит обязательной сертификации согласно п. 2 Перечня пищевых продуктов, материалов и изделий, косметической продукции, средств и изделий для гигиены полости рта, подлежащих государственной регистрации (Приложение к Положению о государственной регистрации новых пищевых продуктов, материалов и изделий и ведении Государственного реестра пищевых продуктов, материалов и изделий, разрешенных для изготовления на территории Российской Федерации или ввоза на территорию Российской Федерации и оборота, утвержденному Постановлением Правительства РФ от 21\.12\.2000 № 988\). 

 Не допускается реклама продуктов детского питания без свидетельства о государственной регистрации (ст. 7 ФЗ «О рекламе»). 

 Подробнее: статья 25 ФЗ «О рекламе». 

  Реклама финансовых услуг
------------------------

 Статья 28 ФЗ «О рекламе» предъявляет требования к содержанию рекламных материалов для рекламы финансовых услуг, в том числе: 

 * Страховые услуги;
* Банковские услуги;
* Услуги по предоставлению потребительских кредитов (займов);
* Услуги на рынке ценных бумаг;
* Услуги по договору лизинга;
* Услуги, оказываемые финансовыми организациями и связанные с привлечением и (или) размещением денежных средств юридических и физических лиц;
* Осуществление управления, включая доверительное управление, активами (в том числе ценными бумагами, инвестиционными резервами акционерных инвестиционных фондов, паевыми инвестиционными фондами, пенсионными резервами негосударственных пенсионных фондов, средствами пенсионных накоплений, ипотечным покрытием, накоплениями для жилищного обеспечения военнослужащих);
* Привлечение денежных средств в долевое строительство.

 Осуществление банковских операций подлежит лицензированию в соответствии с ФЗ от 02\.12\.1990г. № 395\-1 «О банках и банковской деятельности». 

 Осуществление страхования (за исключением перестрахования и иных предусмотренных федеральными законами случаев) интересов юридических лиц, а также физических лиц \- резидентов Российской Федерации может осуществляться только страховщиками, имеющими лицензии, полученные в установленном порядке (Закон РФ от 27\.11\.1992 г. № 4015\-1 «Об организации страхового дела в Российской Федерации»).

 Деятельность профессиональных участников рынка ценных бумаг (брокерская деятельность; дилерская деятельность; деятельность по управлению ценными бумагами; депозитарная деятельность; деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг; подлежит лицензированию в соответствии с ФЗ от 22\.04\.1996г. №39\-ФЗ «О рынке ценных бумаг».

 Деятельность акционерных инвестиционных фондов, негосударственных пенсионных фондов, деятельность по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами подлежит лицензированию в соответствии с ФЗ «Об инвестиционных фондах» от 29\.11\.2001 № 156 и ФЗ «О негосударственных пенсионных фондах» от 07\.05\.1998 № 75\.

 Реклама вышеуказанных видов деятельности не допускается при отсутствии соответствующей лицензии у рекламодателя, кроме лизинговой деятельности (ст. 7 ФЗ «О рекламе»). 

 В соответствии со ст. 4 ФЗ от 21\.12\.2013 г. № 353 «О потребительском кредите (займе)» профессиональная деятельность по предоставлению потребительских займов осуществляется кредитными организациями, а также некредитными финансовыми организациями в случаях, определенных федеральными законами об их деятельности.

 Подробнее: Статья 28 ФЗ «О рекламе». 

  Реклама ценных бумаг
--------------------

 Требования к содержанию рекламных материалов, используемых для рекламы ценных бумаг, установлены статьей 29 ФЗ «О рекламе». 

 Подробнее: статья 29 ФЗ «О рекламе».

  Реклама товаров при дистанционном способе их продажи
----------------------------------------------------

 Продажей товаров дистанционным способом признается продажа товаров по договору розничной купли\-продажи, заключаемому на основании ознакомления покупателя с предложенным продавцом описанием товара, содержащимся в каталогах, проспектах, буклетах либо представленным на фотоснимках или посредством средств связи, или иными способами, исключающими возможность непосредственного ознакомления покупателя с товаром либо образцом товара при заключении такого договора (п. 2 Правил продажи товаров дистанционным способом, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 27\.07\.2007 года №612\)

 Содержание рекламных материалов, используемых для рекламы товаров при дистанционном способе продажи, регулируется статьей 8 ФЗ «О рекламе».

 Если вы рекламируете товары, продажа которых осуществляется дистанционным способом, в рекламе вы должны указать сведения о продавце таких товаров: наименование, место нахождения и государственный регистрационный номер записи о создании юридического лица; фамилия, имя, отчество, основной государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации физического лица в качестве индивидуального предпринимателя.

 Примечание: Просим обратить внимание, что не допускается распространение (продажа) дистанционным способом товаров, свободная реализация которых запрещена или ограничена законодательством.

 Подробнее: статья 8 ФЗ «О рекламе»

  Реклама информационной продукции, подлежащей классификации в соответствии с требованиями ФЗ от 29 декабря 2010 года N 436\-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию»
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

 Размещение рекламы информационной продукции, предназначенной для оборота на территории Российской Федерации (продукция средств массовой информации, печатная продукция, аудиовизуальная продукция на любых видах носителей, программы для электронных вычислительных машин (программы для ЭВМ) и базы данных, а также информация, распространяемая посредством зрелищных мероприятий, посредством информационно\-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет», и сетей подвижной радиотелефонной связи), подлежащей классификации в соответствии с требованиями ФЗ от 29 декабря 2010 года N 436\-ФЗ допускается только при условии указания категории данной информационной продукции (часть 10\.1 статьи 5 ФЗ «О рекламе»). Рекламодатель обязан соблюдать указанные требования и несет ответственность за правильное определение категории вышеуказанной продукции, в случае если такая продукция является объектом рекламирования, а также указание в такой рекламе соответствующей категории рекламной продукции.

 Реклама информационной продукции (ИП) должна сопровождаться соответствующей категорией ИП:

 * категория ИП для детей, не достигших возраста шести лет, \- в виде «0\+»;
* категория ИП для детей, достигших возраста шести лет, \- в виде «6\+» и (или) текстового предупреждения в виде словосочетания «для детей старше шести лет»;
* категория ИП для детей, достигших возраста двенадцати лет, \- в виде цифры «12\+» и (или) текстового предупреждения в виде словосочетания «для детей старше 12 лет»;
* категория ИП для детей, достигших возраста шестнадцати лет, \- в виде «16\+» и (или) текстового предупреждения в виде словосочетания «для детей старше 16 лет»;
* категория ИП, запрещенной для детей, \- в виде «18\+» и (или) текстового предупреждения в виде словосочетания «запрещено для детей».

  Изменения в законодательстве РФ
-------------------------------

 В случае изменения положений законодательства Российской Федерации, Яндекс вправе применять новые требования к рекламе, в том числе остановить или ограничить размещение данной рекламы не более, чем за 5 (пять) рабочих дней до вступления указанных изменений в силу.

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 \* Список неполный и может изменяться.

 \*\* Например: дипломы образовательных учреждений, больничные листы.

 \*\*\* К результатам интеллектуальной деятельности относятся (статья 1225 ГК РФ): 

 * произведения науки, литературы и искусства, в том числе музыкальные произведения, аудиовизуальные произведения (фильмы, музыкальные клипы, фонограммы и т.д.);
* программы для электронных вычислительных машин (программы для ЭВМ);
* базы данных;
* фонограммы.

 Гражданин или юридическое лицо, обладающие исключительным правом на результат интеллектуальной деятельности (правообладатель), вправе использовать такой результат по своему усмотрению любым не противоречащим закону способом (Статья 1270 ГК РФ), в том числе разрешать или запрещать другим лицам использование результата интеллектуальной деятельности.

 Другие лица не могут использовать соответствующие результат интеллектуальной деятельности или средство индивидуализации без согласия правообладателя (Статья 1229 ГК РФ).

 До начала размещения рекламы, объектом рекламирования в которой является результат интеллектуальной деятельности, Яндекс вправе запросить у рекламодателя документ (копию), подтверждающий право использовать соответствующий (рекламируемый) результат интеллектуальной деятельности.

 Данное правило, в том числе распространяется на рекламу сервисов (сайтов), основным содержанием которых являются результаты интеллектуальной деятельности (музыкальные произведения, программы для ЭВМ и иные).

 В случае, когда изготовление, распространение или иное использование, а также импорт, перевозка или хранение материальных носителей, в которых выражены результат интеллектуальной деятельности или средство индивидуализации, приводят к нарушению исключительного права на такой результат или на такое средство, такие материальные носители считаются контрафактными. В частности, к контрафактным товарам можно отнести копии оригинальных товаров (часов, одежды и т.д.). 

 К средствам индивидуализации относятся (статья 1225 ГК РФ): 

 * товарные знаки и знаки обслуживания;
* фирменные наименования;
* коммерческие обозначения.

 Подробнее: Статьи 1225; 1229; 1252; 1259; 1270 ГК РФ (Часть IV).

 *Дата публикации 21\.03\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/24042020](/legal/adv_rules/24042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/26022015](/legal/adv_rules/26022015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/01082014](/legal/adv_rules/01082014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/27062014](/legal/adv_rules/27062014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/02042014](/legal/adv_rules/02042014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/21012014](/legal/adv_rules/21012014/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/25122013](/legal/adv_rules/25122013/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/24122013](/legal/adv_rules/24122013/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/15112013](/legal/adv_rules/15112013/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/05092012](/legal/adv_rules/05092012/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/23072012](/legal/adv_rules/23072012/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/26062012](/legal/adv_rules/26062012/index.html).*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/adv\_rules/20092011](/legal/adv_rules/20092011/index.html).*

  
