 Смарт\-баннер. Требования к материалам
======================================

   1\. Смарт\-баннеры (баннеры), размещаемые в системе Яндекс.Директ должны соответствовать требованиям, изложенным в настоящем документе, а также требованиям, изложенным в документах «Общие положения. Требования к рекламным материалам», опубликованным по адресу [https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules](/legal/general_adv_rules/index.html), «Правила размещения рекламы на Яндексе. Требования к рекламным материалам», опубликованным по адресу [https://yandex.ru/legal/adv\_rules](/legal/adv_rules/index.html).

 2\. Рекламодателю запрещается размещать баннеры с рекламой алкогольной продукции, а также пива и напитков, изготавливаемых на его основе; табака, табачных изделий и курительных принадлежностей; основанных на риске игр, пари; оружия; биологически активных добавок, медицинских услуг, методов лечения; пиротехники, абортов и детского питания, а также рекламу любого иного содержания, нарушающую законодательство РФ, законодательство страны местонахождения Рекламодателя, либо иное применимое законодательство и права третьих лиц, включая интеллектуальные права.

 2\.1\. При размещении Смарт\-баннеров, состоящих только из изменяемой части, Рекламодателю, наряду с запрещенными тематиками, указанными в п. 2 выше, запрещается размещать баннеры с рекламой финансовых услуг, в том числе с рекламой, связанной с привлечением денежных средств участников долевого строительства для строительства (создания) многоквартирных домов и (или) иных объектов недвижимости.

 3\. Формат рекламных материалов: баннер.

 **Технические требования**

 Все ссылки с элементов баннера должны соответствовать следующим правилам:

 1\. Максимальное количество знаков в ссылках, содержащихся в баннере (URL), не должно превышать 1024 знаков.

 2\. Ссылки (URL) на сайт (информационный ресурс в сети Интернет, адрес (URL) которого указан Рекламодателем для конкретного баннера (элемента баннера)) принимаются только в кодировке UTF\-8\. Указанные ссылки должны содержать указание протокола (http:// или https://). При отсутствии такого указания автоматически добавляется протокол http://. При отсутствии указания протокола в ссылке (URL) на сайт Рекламодатель самостоятельно несет ответственность за корректность указания протокола в рамках указанного автоматического функционала. 

 Все текстовые элементы, содержащиеся в баннере, должны соответствовать следующим требованиям:

 Текст в баннере должен быть написан без опечаток грамотным русским языком. Текст должен быть читаемым (различимым) на цветовом фоне баннера. Также должны быть читаемыми (различимыми) цены и кнопка призыва к действию (например, («Купить», «Забронировать» и т.д)) (при ее наличии). В тексте баннера не допускается:

 * использование разрядки (написание слов с пробелами между б у к в а м и) и использование слов, набранных заглавными буквами. Исключение составляют аббревиатуры, состоящие из начальных букв сокращенных слов («СССР», «ГОСТ» и т.п.);
* указание номеров телефонов, e\-mail адресов, почтовых адресов, номеров icq или других систем онлайн\-пейджинга;
* использование html\-кода.

 Баннер состоит из постоянной и изменяемой частей.

 **Постоянная часть (если применимо) баннера включает в себя (по усмотрению Рекламодателя):**

 * логотип Рекламодателя
* специальное предложение (при наличии)
* ссылка (URL), ведущая со специального предложения на сайт Рекламодателя
* информация об акциях и скидках (если применимо)
* правовая информация 
	+ обязательная к указанию информация в соответствии с требованиями Федерального закона «О рекламе»
	+ правовая информация о продавце товара, услуги
* кнопка призыва к действию (например, «Купить», «Забронировать» и т.д)

 **Логотип Рекламодателя**

 Файл с логотипом Рекламодателя должен быть не более 800 пикселей по ширине и 800 пикселей по высоте. Размер файла — не более 100 кб.

 **Правовая информация**

 Рекламные материалы должны соответствовать требованиям законодательства РФ, в частности требованиям Федерального закона «О Рекламе».

 Должна быть указана предусмотренная ФЗ «О Рекламе» информация (не более 130 символов — для информации о продавце товара, не более 55 символов — для информации о сроках проведения и об условиях акции/мероприятия (если применимо)).

 **Изменяемая часть баннера включает в себя (по усмотрению Рекламодателя):**

 * изображение товара, работы или услуги
* Товарное предложение (название Товарного предложения)
* старая цена товара, работы или услуги
* новая цена товара, работы или услуги
* размер скидки на товар, работу или услугу
* ссылка (URL), ведущая с товара, работы или услуги на сайт Рекламодателя
* Дополнительны настраиваемые параметры

 **Требования к изображению** 

 **товара, работы или услуги**

 Поддерживаемые форматы: JPG, PNG, GIF.

 Размер изображения: не менее 100 пикселей по любой из сторон.

 Изображение должно быть качественным (то есть, включая, но не ограничиваясь, картинки не должны быть размытые, с видимыми пикселями, растянутые или вытянутые и т.п.), четким, без артефактов сжатия (не принимаются изображения, полученные из изображений с более низким разрешением полученные посредством повышающей дискретизации или интерполяции).

 Изображение Товарного предложения в Изменяемой части баннера должно соответствовать объекту рекламирования, содержанию той страницы сайта, на которую ведет ссылка. Изображение Товарного предложения должно соответствовать требованиям законодательства, в том числе законодательства о рекламе, о защите конкуренции, об интеллектуальной собственности, но не ограничиваясь перечисленным, а также требованиям к рекламным материалам, предъявляемым Яндексом, в том числе рекламной политике Яндекса.

 Изображение товарного предложения не должно содержать:

 * элементов пользовательского графического интерфейса (например, кнопок, курсоров, текстов ссылок) или дизайна рекламных площадок;
* текста в любой форме, за исключением: (а) слов «акция», «скидки», «распродажа» и иных подобных слов, в том случае, когда информация о них обязательно присутствует в самом тексте рекламного объявления и на странице сайта, содержащей рекламное предложение; (б) наименования товара и/или товарного знака, являющегося неотъемлемой частью упаковки самого товара;
* образов людей, животных, за исключением случаев, когда такой образ используется на упаковке рекламируемого товара или самом товаре, представленных в изображении, а также случая, когда у потребителя рекламы отсутствует возможность получить надлежащее представление о товаре и/или рекламируемой услуге без изображения данного товара и/или рекламируемой услуги в контексте человеческого тела и/или его частей (например, реклама обуви, одежды, услуг макияжа, парикмахерских услуг);
* продукции или иной атрибутики конкурентов Рекламодателя.

 Описание товарного предложения должно соответствовать требованиям законодательства, в том числе законодательства о рекламе, о защите конкуренции, об интеллектуальной собственности, но не ограничиваясь перечисленным, а также требованиям к рекламным материалам, предъявляемым Яндексом, в том числе рекламной политике Яндекса.

  

 *Дата публикации: 09 апреля 2021 г.*

 *Дата вступления в силу: 09 апреля 2021г.*

   *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/28092020](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/28092020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/23122019](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/23122019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/04122018](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/04122018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/26032018](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/26032018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/06102017](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/06102017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/21062017](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/21062017/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/28102016](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/28102016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/11082016](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/11082016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/05072016](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/05072016/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/09122015](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/09122015/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/direct\_adv\_rules\_smart\_banner/01122015](/legal/direct_adv_rules_smart_banner/01122015/index.html)*

  
