 Оферта на заключение договора о сетевой форме реализации дополнительных общеразвивающих программ Автономной некоммерческой организации дополнительного школьного образования «Образовательные технологии Яндекса»
=================================================================================================================================================================================================================

  1\. Термины и определения
-------------------------

 **Договор**— Договор о сетевой форме реализации дополнительных общеразвивающих программ, заключаемый между Школой и Яндексом в соответствии с пунктом 2 статьи 434 ГК РФ путем обмена электронными документами, а именно путем акцепта Школой настоящей Оферты в порядке, предусмотренном в разделе 2 настоящей Оферты.

 **Заявка** — заявка, являющаяся акцептом Школой настоящей Оферты и содержащая информацию о Школе и иную информацию, необходимую для оказания Школой Услуг в рамках Договора. Образец Заявки размещен в сети Интернет по адресу: <https://disk.yandex.ru/i/h4_E2GZDi__zvQ>

 **Оферта** — настоящий документ, представляющий собой оферту, направленную Яндексом Школам на заключение Договора и расположенный в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/futurecode_net>.

 **Сторона** или **Стороны** — совместное упоминание Яндекса и Школы;

 **Школа** — юридическое лицо, являющееся образовательным учреждением, имеющее лицензию на ведение образовательной деятельности по программам дополнительного образования детей и взрослых, заключающее с Яндексом Договор на условиях настоящей Оферты.

 **Яндекс** — Автономная Некоммерческая Организация Дополнительного Профессионального Образования «Образовательные технологии Яндекса», ОГРН 1147799006123, Лицензия № 036031 от 24 марта 2015 года, место нахождения: 119021, Россия, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11, корпус 2\. Телефон: \+7 (495\) 739\-70\-00\.

  2\. Порядок заключения Договора
-------------------------------

 2\.1\. Размещение настоящей Оферты в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/futurecode_net> признается направлением Яндексом Школе оферты, согласно ст. 435 ГК РФ, на заключение Договора на условиях, изложенных в Оферте.

  2\.2\. Надлежащим акцептом Оферты признается заполнение Школой Заявки на заключение Договора и отправка такой Заявки на электронную почту Яндекса [partners@yandexlyceum.ru](mailto:partners@yandexlyceum.ru). С момента получения надлежаще заполненной Заявки от Школы, Договор считается заключенным между Яндексом и Школой на условиях предусмотренной настоящей Офертой. 

  3\. Предмет договора
--------------------

 3\.1\. Предметом Договора является совместная реализация Сторонами в сетевой форме дополнительных общеразвивающих программ (далее — «Программы», «Программа»), указанных в пункте 3\.5 настоящей Оферты, на платной основе. 

  3\.2\. Под сетевой формой реализации Программ (далее — «Сетевая форма») подразумевается обучение по Программам с использованием ресурсов обеих Сторон, осуществляющих образовательную деятельность. 

  3\.3\. В рамках Договора Школа оказывает Яндексу услуги в сфере образования (далее — «Услуги») по реализации Программ в части, предусмотренной в настоящей Оферте и согласованной Сторонами в электронной переписке. 

  3\.4\. Образовательная программа утверждается Яндексом.

  3\.5\. Описание Программ, реализуемых Яндексом и Школой в рамках настоящей Оферты и Договора:

 **3\.5\.1\. Наименование Программы: “Python и анализ данных”;**

 3\.5\.1\.1\. Объем Программы: 144 академических часа; 

 3\.5\.1\.2\. Срок обучения по Программе: с 01\.10\.2022 по 23\.11\.2023;

 3\.5\.1\.3\. Программа состоит из: 4 модулей, освоение каждого из которых занимает 36 академических часов.;

 3\.5\.1\.4\. Форма обучения: очная с применением средств электронного обучения.

 3\.5\.1\.5\. Копия утвержденной Программы находится по ссылке: <https://disk.yandex.ru/i/nB2toFOcXt7GFA>

  

 **3\.5\.2\. Наименование Программы: “Знакомство с Python”;**

 3\.5\.2\.1\. Объем Программы: 144 академических часов; 

 3\.5\.2\.2\. Срок обучения по Программе: с 01\.10\.2022 по 23\.11\.2023 (далее \- “Период”);

 3\.5\.2\.3\. Программа состоит из: 4 модулей, освоение каждого из которых занимает 36 академических часов.;

 3\.5\.2\.4\. Форма обучения: очная с применением средств электронного обучения.

 3\.5\.2\.5\. Копия утвержденной Программы находится по ссылке: <https://disk.yandex.ru/i/DMzurIQl3T43OQ>

 3\.6\. Обучение по модулям в рамках Программы должно быть обеспечено Школой и Яндексом в сроки, указанные ниже:

 


| Наименование Образовательной программы: | | | |
| --- | --- | --- | --- |
|  | Срок начала обучения по модулю (не позднее) | Срок окончания обучения по модулю (до)\*\*\*\* | Срок предоставления отчетных документов по модулю (до) |
| 1 модуль | 01\.10\.2022\* | 01\.12\.2022 | 10\.12\.2022 |
| 2 модуль | 10\.01\.2023 | 10\.03\.2023 | 20\.03\.2023 |
| 3 модуль | 01\.04\.2023 | 01\.06\.2023 | 10\.06\.2023 |
| 4 модуль | 15\.09\.2023 | 15\.11\.2023\*\* | 25\.11\.2023\*\*\* |




| Наименование Образовательной программы: | | | |
| --- | --- | --- | --- |
|  | Срок начала обучения по модулю (не позднее) | Срок окончания обучения по модулю (до)\*\*\*\* | Срок предоставления отчетных документов по модулю (до) |
| 1 модуль | 01\.10\.2022\* | 01\.12\.2022 | 10\.12\.2022 |
| 2 модуль | 10\.01\.2023 | 10\.03\.2023 | 20\.03\.2023 |
| 3 модуль | 01\.04\.2023 | 01\.06\.2023 | 10\.06\.2023 |
| 4 модуль | 15\.09\.2023 | 15\.11\.2023\*\* | 25\.11\.2023\*\*\* |

 \* Соответствует сроку начала реализации Программы

 \*\* Соответствует сроку окончания реализации Программы.

 \*\*\* Соответствует сроку предоставления отчетных документов по Образовательной программе.

 \*\*\*\* Сроки установлены с учетом следующего: лица, обучающиеся в 11 классе должны завершить освоение 4\-го модуля Образовательной программы не позднее 31 августа 2023 года.

  

 3\.7\. Программы реализуются Сторонами совместно для лиц (далее по тексту Оферты «обучающиеся», «обучающийся»), принятых на обучение Яндексом, в соответствии с его внутренними локальными актами. 

  4\. Правила приема и статус обучающихся
---------------------------------------

 4\.1\. Организационное обеспечение процедуры приема лиц на обучение обеспечивается Яндексом как базовой организацией.

  4\.2\. Правила приема на обучение по Программам, реализуемым с использованием сетевой формы, и порядок зачисления обучающихся определяются локальными нормативными актами Яндекса.

  4\.3\. К обучению на Программе допускаются учащиеся 8\-11 классов общеобразовательных школ. 

  4\.4\. Прием документов от обучающихся на Программу осуществляет Яндекс. Список обучающихся по Программе направляются Яндексом в Школу не позднее 2 (двух) календарных дней до начала реализации Программ (или отдельных модулей Программы). Школа обязуется организовать обучение данных обучающихся на условиях Программ. 

  5\. Обучение обучающихся
------------------------

 5\.1\. Яндекс и Школа организуют учебный процесс по Программам каждый в своей части в соответствии с Договором. Учебный процесс, осуществляемый каждой из Сторон по Программе, регламентируется локальными нормативными актами этой Стороны.

  5\.2\. Права, обязанности и ответственность обучающихся, а также порядок осуществления указанных прав и обязанностей, определяются соответствующими локальными нормативными актами Сторон и договорами об оказании образовательных услуг обучающимся.

  5\.3\. Аттестация обучающихся и выдача им документов об обучении проводится Яндексом.

  6\. Документы, выдаваемые сторонами обучающимся
-----------------------------------------------

 6\.1\. По итогам Программы обучающемуся, освоившему программу в полном объеме и успешно прошедшему итоговую аттестацию, Яндекс выдает документ об обучении.

  6\.2\. Школа не выдает отдельный документ об обучении по результатам освоения обучающимися программы.

  6\.3\. При неудовлетворительной сдаче итоговой аттестации и/или освоении программы не в полном объеме Яндекс выдает обучающемуся справку об обучении или периоде обучения в порядке, установленном действующим законодательством РФ и локальными нормативными актами Яндекса. 

  7\. Обязанности Сторон
----------------------

 **7\.1\. Обязательства Сторон:**

  7\.1\.1\. предоставлять друг другу полную информацию об академических, финансовых и административных условиях освоения Программы;

  7\.1\.2\. оказывать обучающимся необходимую административную поддержку при прохождении обучения;

  7\.1\.3\. создать для обучающихся необходимые условия для освоения образовательной программы;

  7\.1\.4\. соблюдать права и законные интересы обучающихся, предусмотренные законодательством Российской Федерации об образовании при реализации Программ обучающимся, проявлять уважение к личности обучающихся, не допускают физического и психологического насилия;

  7\.1\.5\. во время реализации части образовательной программы нести ответственность за жизнь и здоровье обучающихся в объеме и пределах, установленных законодательством.

  **7\.2\. Обязательства Яндекс:**

  7\.2\.1\. осуществлять зачисление обучающихся в Яндекс, формирует и переформировывает учебные группы;

  7\.2\.2\. предоставлять Школе материалы, в том числе материалы для контроля освоения обучающимися учебных программ, методическую и техническую поддержку, необходимые для реализации Школой Программы, в том числе инструктирует профессорско\-преподавательский состав относительно процесса реализации Школой Программы;

  7\.2\.3\. осуществлять документальное администрирование учебного процесса во время реализации Программ;

  7\.2\.4\. своевременно и в полном объеме доводить до сведения обучающихся информацию об академических, административных и финансовых условиях освоения образовательной программы.

  **7\.3\. Обязательства Школы:**

  7\.3\.1\. своевременно и в полном объеме оказывать обучающимся образовательные услуги по реализации Программ;

  7\.3\.2\. соблюдать требования законодательства Российской Федерации об образовании и о лицензировании отдельных видов деятельности, в том числе в части указания места осуществления образовательной деятельности в лицензии на осуществление образовательной деятельности;

  7\.3\.3\. нести полную ответственность за качество оказанных образовательных услуг по реализации Программ обучающимся, а также за наличие доказательств факта предоставления образовательных услуг в полном объеме и их соответствие Программе;

  7\.3\.4\. вести учёт академической успеваемости обучающихся (прохождения и результатов прохождения обучающимися контрольных проверок знаний) и предоставлять указанные данные Яндексу, а также предоставлять Яндексу справки о результатах освоения обучающимся части образовательной программы, включающие зачетные (экзаменационные) ведомости;

  7\.3\.5\. вести учёт посещения занятий обучающимися с указанием названия занятия и его даты в случае синхронного формата обучения (например, вебинар, онлайн урок, оффлайн урок), учёт посещения страницы курса с указанием его названия и даты посещения, в случае асинхронного формата обучения (например, запись лекции, дополнительные материалы, загрузка самостоятельной работы) и предоставлять указанные данные Яндексу;

  7\.3\.6\. не позднее 5 (пяти) рабочих дней до начала проведения модуля Программы направить в Яндекс реестр привлекаемых преподавателей. В случае замены привлекаемого преподавателя, не позднее 1 (одного) рабочего дня до проведения занятий новым преподавателем, направить Яндексу дополнения к реестру, указанному в настоящем пункте с заполненной информацией по новому привлекаемому преподавателю;

  7\.3\.7\. при реализации Образовательной программы проводить обучение только в месте осуществления образовательной деятельности (далее – «площадка»), соответствующем следующим требованиям: 

 \- оформленное право собственности или иное законное основание на использование площадки (здание, строение, сооружение, помещение) Школой;

 \- включение адреса площадки (здание, строение, сооружение, помещение) в лицензию Школы;

 \- наличие материально\-технического обеспечения образовательной деятельности, оборудование помещений, необходимых для осуществления образовательной деятельности;

 \- наличие санитарно\-эпидемиологического заключения о соответствии санитарным правилам зданий, строений, сооружений, помещений, оборудования и иного имущества, необходимых для осуществления образовательной деятельности по дополнительным образовательным программам.

 7\.3\.8\. обеспечить для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья, детей\-инвалидов и инвалидов–получателей поддержки организацию образовательного процесса по освоению Программы особенностей их психофизического развития;

  7\.3\.9\. назначать из числа профессорско\-преподавательского/административно\-управленческого состава академического консультанта, ответственного за реализацию Программы (координатора);

  7\.3\.10\. предоставлять помещения и оборудование, при этом оборудование должно соответствовать следующим требованиям: 

 7\.3\.10\.1\. Программное обеспечение и его установка:

 Операционная система — любая, желательно Windows.

 Поддерживаемые браузеры для работы LMS:

 * Yandex Browser 20\+
* Chrome 87\+
* Chrome Mobile 86\+
* Firefox 83\+
* Opera 69\+
* Safari 14\+
* Mobile Safari 14\+
* Edge 87\+

 Требования к специальному программному обеспечению:

 \- Python 3\.9\.0 или выше.

 \- Путь в PATH для запуска Python из консоли прописан (обычно это можно сделать с помощью установщика).

 \- Утилита pip корректно работает и есть возможность устанавливать дополнения без прав администратора.

 \- Среда Wing IDE 101 версии 7\.2\.7 или выше.

 \- Среда PyCharm Community Edition версии 2020\.2 или выше.

 \- Среда Thonny версии 3\.3\.13 или выше.

  

 7\.3\.10\.2\. С рабочих компьютеров должен быть обеспечен доступ к следующим ресурсам:

 \*.yandex.ru

 \*.yandex.net

 \*.wikipedia.ru

 \*.youtube.com

 \*.yastatic.net

 \*.pypi.org

 7\.3\.10\.3\. Компьютеры и оборудование:

 \- Не менее 4 ГБ оперативной памяти.

 \- Процессор с тактовой частотой не менее 2,0 ГГц.

 \- Диагональ мониторов — не менее 13 дюймов.

 \- Наличие колонок или наушников.

 \- Свободные 50 ГБ на накопителях.

 \- Скорость интернета — не менее 10 Мбит/с\*.

 \- Проекционное оборудование.

 \- Маркерная доска или флипчарт.

 \* Скорость интернета можно измерить с помощью сервиса Яндекс Интернетометр (<https://yandex.ru/internet>), необходимые для реализации Программ, отвечающие соответствующим требования законодательства Российской Федерации; 

 7\.3\.11\. проводить очные занятия для обучающихся в помещениях Школы, при этом обучение должно проводиться в помещениях, соответствующих требованиям Лицензии Школы. При этом время начала занятий для групп обучающихся должно быть определено исходя из часовых временных поясов. Школа организует режим занятий обучающихся с учетом требований Постановления Главного государственного санитарного врача Российской Федерации от 28 сентября 2020 г. № 28 «Об утверждении санитарных правил СП 2\.4\.3648\-20 «Санитарно\-эпидемиологические требования к организациям воспитания и обучения, отдыха и оздоровления детей и молодёжи»;

  7\.3\.12\. осуществлять подбор профессорско\-преподавательского состава на Программу, согласовывает указанный состав с Яндексом и обеспечивает реализацию Программы силами преподавателей из указанного состава;

  7\.3\.13\. осуществлять организационное сопровождение образовательного процесса на территории своего аудиторного фонда; 

  7\.3\.14\. доносить до обучающихся, что они обязаны соблюдать правила внутреннего распорядка Школы.

  7\.3\.15\. обеспечить учет посещения обучающимися занятий в группах в рамках Программы и предоставить Яндексу подписанный Школой документ, подтверждающий посещение обучающимися занятий в группах в составе отчетной документации, и предоставлять указанные сведения Яндексу;

  7\.3\.16\. производить фотофиксации обучающихся в процессе аттестации по модулю и регулярно направлять результаты такой фиксации Яндексу.

  7\.3\.17\. предоставить для каждого обучающегося на период аудиторного обучения отдельный компьютер. Обеспечить количество мест для проведения аудиторного обучения, оснащенных отдельными компьютерами, в количестве не менее численности обучающихся в группе. Обеспечивать надежную и бесперебойную работу программного обеспечения и операционной системы компьютеров должна в процессе обучения по Программе;

  7\.3\.18\. Школы обязуются воздерживаться от указанных ниже действий: 

 * накапливать, собирать адреса электронной почты или другую контактную информацию Получателей поддержки автоматизированными или иными способами для целей рассылки незапрошенной почты (спама) или другой нежелательной информации, кроме случаев получения согласия указанных лиц;
* использовать сервисы Платформы любым способом, который может помешать нормальному функционированию ресурса Платформы и ее сервисам;
* загружать, публиковать, передавать или иным образом доводить до всеобщего сведения (далее – размещать) любую информацию, которая содержит угрозы, дискредитирует, дискриминирует, порочит или оскорбляет других Пользователей или третьих лиц, является вульгарной, непристойной, недостоверной, оскорбительной, порнографической или иным образом нарушающей положения применимого законодательства, носит ложный, вводящий в заблуждение, побуждающий к неправомерными действиям, мошеннический, вымогательский характер, посягает на личные или публичные интересы, права и свободы личности, пропагандирует расовую, национальную, религиозную, этническую и любую иную дискриминацию, ненависть или вражду, любую иную информацию, нарушающую охраняемые законом права человека и гражданина, права меньшинств, а также несовершеннолетних лиц и (или) способствующую причинению вреда личным и имущественным правам и законным интересам любых лиц, в любой форме;
* любым способом, в том числе путем взлома, пытаться получить доступ к чужому аккаунту вопреки воле лица, которому он принадлежит;
* размещать любую другую информацию, которая, по личному и не требующему обоснования мнению Федерального оператора, является нежелательной, не соответствует целям создания Платформы, ущемляет интересы Федерального оператора, иных Провайдеров, Получателей поддержки, иных Пользователей Платформы или по другим причинам является нежелательной для размещения на Платформе.

  8\. Финансовое обеспечение реализации образовательной программы. Стоимость услуг и порядок оплаты.
--------------------------------------------------------------------------------------------------

 8\.1\. Программы реализуются Сторонами совместно за счет средств физических лиц на основе индивидуальных договоров об оказании платных образовательных услуг, заключаемых между законными представителя лиц, получающих образовательную услугу, и Яндексом.

  8\.2\. Отчетным периодом по Услугам устанавливается календарный месяц.

  8\.3\. Стоимость Услуг Школы по обучению одной учебной группы составляет 25 000 (двадцать пять тысяч) рублей за Отчетный период. Для целей настоящей Оферты Стороны согласовали, что одна учебная группа состоит не менее чем из 6 человек, если иное не согласовано Сторонами отдельно. Стоимость образовательных услуг Школы не облагается НДС в соответствии с подпунктом 14 пункта 2 статьи 149 НК РФ.

  8\.4\. Стоимость Услуг за Отчетный период формируется исходя из фактического объема оказанных Услуг за Отчетный период в соответствии с количеством учебных групп в Отчетном периоде. Общая стоимость Услуг Школы за Период складывается из стоимости фактически оказанных услуг за все Отчетные периоды в течение срока обучения по Программам.

  8\.5\. В течение 2 (двух) рабочих дней с даты окончания каждого Отчетного периода на основе данных о количестве обучающихся и групп, участвовавших в обучении за Отчетный период, в том числе о досрочно закончивших обучение по Программам, Школа формирует двусторонний Акт и направляет его Яндексу. В течение 5 (пяти) рабочих дней с даты получения Яндексом Акта последний направляет Школе свои замечания по Акту (при наличии таковых) с указанием срока и порядка их устранения. Если в указанный срок Яндекс не направил подписанный со своей стороны Акт или замечания по Акту, Акт считается подписанным Яндексом, а Услуги принятыми и подлежащими оплате. Стороны согласовали, что параллельно с направлением Акта в бумажном виде для ускорения документооборота Стороны будут использовать документы в электронном виде, идентичные по содержанию бумажным.

  8\.6\. В течение 30 (тридцати) календарных дней с даты принятия Акта Яндексом за последний календарный месяц (отчетный период) Отчётного периода оказания Услуг за соответствующий Отчётный период Яндекс оплачивает Школе стоимость услуг за Отчётный период.

  8\.7\. Обязательства Яндекса по оплате образовательных услуг считаются исполненными с момента списания денежных средств с расчетного счета Яндекса.

  9\. Ответственность Сторон
--------------------------

 9\.1\. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. Упущенная выгода в любом случае не возмещается Сторонами.

  9\.2\. При обнаружении недостатка услуги, оказываемой Школой, в том числе оказания её не в полном объеме, предусмотренном Программами (частью образовательной программы), Офертой и Договором, Яндекс вправе по своему выбору потребовать:

 * соразмерного уменьшения стоимости ненадлежаще оказанной услуги;
* возмещения понесенных документально подтвержденных расходов по устранению недостатков оказанной образовательной услуги своими силами или третьими лицами.

  9\.3\. Если Школа нарушила сроки оказания услуги (сроки начала и (или) окончания оказания услуги и (или) промежуточные сроки оказания услуги) либо если во время оказания услуги стало очевидным, что она не будет осуществлена в срок, Яндекс вправе по своему выбору:

 * назначить Школе новый срок, в течение которого Школа должен приступить к оказанию услуги и (или) закончить оказание услуги;
* поручить оказать услугу третьим лицам за разумную цену и потребовать от Школы возмещения понесенных расходов;
* потребовать уменьшения стоимости услуги.

  10\. Срок действия и порядок изменения и прекращения договора
-------------------------------------------------------------

 10\.1\. Договор вступает в силу с даты его акцепта Школой в порядке, указанном в разделе 2 настоящей Оферты и действует до момента исполнения обязательств Сторонами.

  10\.2\. Договор может быть расторгнут: 

  10\.2\.1\. по соглашению Сторон;

  10\.2\.2\. в судебном порядке по основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации;

  10\.2\.3\. в одностороннем внесудебном порядке любой из Сторон при условии возмещения другой Стороне расходов, понесённых другой Стороной в связи с исполнением Договора на момент такого отказа от Договора услуг, а также при условии направления одностороннего письменного уведомления за 30 (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора;

  10\.2\.4\. в случае прекращения осуществления образовательной деятельности Школой, приостановления действия или аннулирования лицензии Школы на осуществление образовательной деятельности, прекращения деятельности Школы.

  10\.3\. При отказе от Договора любой из Сторон, Стороны обязаны завершить совместное оказание услуг обучающимся по Программам. 

  10\.4\. Все споры, возникающие между Сторонами по Договору или Оферте, разрешаются путём переговоров, а в случае невозможности разрешения спора путем переговоров применяется досудебный (претензионный) порядок разрешения споров. Срок ответа на претензию составляет в 30 (тридцать) календарных дней со дня ее получения. В случае невозможности разрешения спора в претензионном порядке, споры подлежат рассмотрению в Арбитражном суде г. Москвы.

  11\. Заключительные положения
-----------------------------

   11\.1\. Стороны признают и соглашаются, что Яндекс обязуется предоставить заверенную Яндексом копию Договора (и/или копию Заявки о присоединении к Оферте) о реализации Программы в сетевой форме в рамках своих обязательств по отчётности о реализации Программы соответствующим юридическим лицам или государственным органам, и это не будет являться нарушением каких\-либо обязательств об обеспечении конфиденциальности условий Оферты и Договора;

  **11\.2\. Обмен сообщениями** 

  11\.2\.1\. Настоящим Стороны признают юридическую силу текстов документов и переписки, полученных по электронной почте, наравне c исполненными в простой письменной форме. Исключениями, для которых обязательна простая письменная форма, являются: составление Заявки Школой, уведомление о расторжении Договора, отчетные финансовые документы.

  11\.2\.2\. Для целей, указанных в настоящей Оферте, Стороны вправе использовать адреса электронной почты, прямо указанные в Оферте и указанные в Заявке Школы, а также адреса, которые имеют доменное имя корпоративных доменов Яндекса: yandex team.ru.

  **11\.3\. Упоминание Яндекса**

  Опубликование Школой любых упоминаний о Яндексе сообщение третьим лицам или неопределенному кругу лиц о факте и/или деталях сотрудничества Сторон производится исключительно по предварительному письменному согласию Яндекса, кроме случаев, когда раскрытие и/или предоставление и/или передача соответствующей информации обязательно в соответствии с применимым законодательством. Использование логотипа Яндекса допустимо только в соответствии с условиями, указанными в согласии Яндекса, а при его отсутствии — в соответствии с условиями, указанными на странице https://yandex.ru/company/rules/logotype. Яндекс вправе в любое время отозвать свое согласие, а Контрагент обязуется, если иное не предусмотрено согласием Яндекса, в течение 1 (одного) календарного дня с момента получения соответствующего уведомления прекратить опубликование/сообщение информации о сотрудничестве с Яндексом.

  **11\.4\. Конфиденциальность**

  11\.4\.1\. Конфиденциальная информация — любая информация (научно\-техническая, технологическая, производственная, финансово\-экономическая или иная, в том числе о средствах защиты информации, идентификации, аутентификации, авторизации (логинах, паролях и т.д.), статистическая информация, пользовательские данные, информация о контрагентах, о продуктах, услугах, результатах исследований и т.д.), передаваемая от передающей Стороны получающей Стороне в любой возможной форме (устной, письменной, электронной, иной), которая имеет действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности ее третьим лицам, к которой нет свободного доступа на законном основании и обозначенная передающей Стороной как конфиденциальная (в том числе в момент раскрытия); факт заключения и содержание Договора; а также любая информация, полученная путем выписки, обработки, обобщений или аналитических выкладок из Конфиденциальной информации.

  11\.4\.2\. Передающая Сторона — Сторона, передающая Конфиденциальную информацию другой Стороне.

  11\.4\.3\. Получающая Сторона — Сторона, получающая Конфиденциальную информацию от другой Стороны.

  11\.4\.4\. За исключением случаев, явно указанных в Договоре или применимом законодательстве, Получающая Сторона обязуется:

 * без предварительного письменного согласия Передающей Стороны не раскрывать и/или не передавать, и/или предоставлять каким\-либо третьим лицам, за исключением своих работников и контрагентов, принявших на себя обязательства конфиденциальности не менее строгие, чем предусмотренные настоящим разделом Оферты, никакой Конфиденциальной информации Передающей Стороны; при этом Получающая Сторона несет ответственность за действия таких работников и контрагентов с Конфиденциальной информацией, как за свои собственные;
* не использовать Конфиденциальную информацию Передающей Стороны в каких\-либо целях, кроме цели заключения и исполнения Договора;
* принимать все необходимые меры предосторожности для охраны Конфиденциальной информации Передающей Стороны, и как минимум такие же строгие меры предосторожности, какие Получающая Сторона разумно принимала бы в отношении своей собственной Конфиденциальной информации.

  11\.4\.5\. Не будет считаться нарушением обязательств, установленных настоящим разделом Оферты, раскрытие и/или предоставление, и/или передача Конфиденциальной информации, если Конфиденциальная информация передана по письменному запросу органа государственной власти (в том числе государственного суда) или органа местного самоуправления в целях исполнения ими предписанных функций, установленных применимым законодательством, а также раскрытие Конфиденциальной информации в соответствии с правилами фондовой биржи, обязательными для Получающей Стороны и/или её аффилированных лиц; такое раскрытие Конфиденциальной информации обязательно для Получающей Стороны; и Конфиденциальная информация раскрывается в минимальном необходимом для исполнения соответствующих обязанностей Получающей Стороны объеме.

  **11\.5\. Антикоррупционная политика**

  11\.5\.1\. В любой своей деятельности ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса придерживаются высоких стандартов деловой этики. ЯНДЕКС и иные компании группы Яндекса ожидают от своих контрагентов соблюдения основных принципов работы, предусмотренных Кодексом делового поведения поставщиков группы компаний Яндекса. Копия указанного Кодекса доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу:

  [https://company\-docs.s3\.yandex.net/procurement/docs/Supplier\_Code\_RUS\_2021\.pdf](https://company-docs.s3.yandex.net/procurement/docs/Supplier_Code_RUS_2021.pdf).

  11\.5\.2\. Стороны соблюдают все применимые нормы антикоррупционного законодательства.

  Стороны признают и подтверждают, что каждая из них проводит политику полной нетерпимости к взяточничеству и коррупции, предполагающую полный запрет коррупционных действий и совершения выплат за содействие / выплат, целью которых является упрощение формальностей в связи с хозяйственной деятельностью, обеспечение более быстрого решения тех или иных вопросов.

  11\.5\.3\. Стороны, их аффилированные лица, работники, а также посредники и представители, которые прямо или косвенно участвуют в исполнении обязательств Сторонами (в том числе агенты, комиссионеры, таможенные брокеры и иные третьи лица) не принимают, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают (санкционируют) выплату/получение каких\-либо денежных средств или передачу каких\-либо ценностей (в том числе нематериальных) прямо или косвенно, любым лицам, с целью оказания влияния на действия или решения с намерением получить какие\-либо неправомерные преимущества, в том числе в обход установленного законодательством порядка, или преследующие иные неправомерные цели.

  11\.5\.4\. Положения настоящего пункта являются заверениями об обстоятельствах, имеющими для Сторон существенное значение. Стороны полагаются на такие заверения при заключении Договора.

  В случае нарушения одной из Сторон обязательств по соблюдению требований, предусмотренных настоящим пунктом, Сторона вправе немедленно отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, направив письменное уведомление о расторжении. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десяти) календарных дней с даты получения другой Стороной соответствующего письменного уведомления.

  В случае возникновения у Стороны подозрений, что произошло или может произойти нарушение каких\-либо положений настоящего пункта, соответствующая Сторона обязуется как можно скорее уведомить другую Сторону о своих подозрениях в письменной форме.

  11\.5\.5\. Стороны соглашаются, что будут использовать следующие адреса для уведомления о нарушении/угрозе нарушения настоящего пункта:

 * Для уведомления ЯНДЕКС: <https://yandex.alertline.eu>
* Для уведомления другой Стороны: адрес, указанный в реквизитах.

  11\.6\. Договор и Оферта не являются и не должны квалифицироваться как договор простого товарищества или совместной деятельности и не предполагают объединение вкладов Сторон и формирование общего имущества Сторон. 

  11\.7\. Договор заключается в соответствии со статьей 15 Федерального закона от 29\.12\.2012 № 273\-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации», Приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации № 882, Министерства просвещения Российской Федерации № 391 от 05\.08\.2020 «Об организации и осуществлении образовательной деятельности при сетевой форме реализации образовательных программ». 

  11\.8\. В случае заключения Договора Стороны обязуются предоставить друг другу заверенную копию лицензии на осуществление образовательной деятельности.

  11\.9\. По всем вопросам, не урегулированным Офертой, но прямо или косвенно вытекающим из отношений Сторон по нему, затрагивающих имущественные интересы и деловую репутацию Сторон Договора, Стороны будут руководствоваться законодательством Российской Федерации.

 *Дата публикации: 07\.10\.2022*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/futurecode\_net/25082022](/legal/futurecode_net/25082022/index.html)* 

  
