 Положение о курсах повышения квалификации сервиса Яндекс Учебник для педагогов
==============================================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее положение о курсах повышения квалификации сервиса Яндекс Учебник для педагогов определяет общий порядок использования сервиса Яндекс Учебник в рамках проведения курсов повышения квалификации для педагогов и размещено по адресу: <https://yandex.ru/legal/uchebnik_kpkrules> (далее — «**Положение**»). 

 1\.2\. В рамках настоящего Положения используются следующие термины:

 **АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса»** — Автономная некоммерческая организация дополнительного профессионального образования «Образовательные технологии Яндекса», ОГРН: 1147799006123, адрес: 119021, город Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11 корпус 2;

 **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС», ОГРН: 1027700229193, адрес: 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16;

 **Сервис** — сервис Яндекс Учебник, доступный по адресу: <https://education.yandex.ru> на условиях использования, размещенных в сети Интернет по ссылке: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/uchebnik_termsofuse/); 

 **Я Учитель** — раздел Сервиса для педагогов, доступный по адресу: [https://teacher.yandex.ru](https://teacher.yandex.ru/) на условиях использования, размещенных в сети Интернет по ссылке: [https://yandex.ru/legal/uchitel\_termsofuse](/legal/uchitel_termsofuse/index.html);

 **Пользователь** — лицо, авторизованное в Сервисе с использованием учетной записи Яндекс ID, и использующее функциональные возможности Сервиса в качестве Учителя;

 **Курсы** — курсы повышения квалификации, направленные на развитие и проверку профессиональных навыков Пользователей в преподавательской сфере, предоставляемые в соответствии с настоящим Положением и Образовательными программами, доступные Пользователям по адресу: [https://education.yandex.ru/lab/teacher\-training\-courses](https://education.yandex.ru/lab/teacher-training-courses);

 **Образовательные программы**— образовательные программы соответствующих Курсов;

 **Контент** — текстовые, изобразительные, аудио\-, видеоматериалы, доступные Пользователям при прохождении Курсов, в том числе информационные и обучающие материалы;

 **Удостоверение** — удостоверение о повышении квалификации, выдаваемое Пользователю по итогам прохождения Курса;

 1\.3\. Порядок прохождения Курсов в рамках Сервиса регулируется настоящим Положением, а также Образовательными программами отдельных Курсов.

 Регистрируясь для прохождения Курса, Пользователь подтверждает, что ознакомился и согласен с настоящим Положением и соответствующей Образовательной программой.

 1\.4\. Настоящее Положение может быть изменено АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Положения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в п.1\.1\. адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Положения.

 1\.5\. Регистрируясь для прохождения Курса, Пользователь дает согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала в Сервисе или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

  2\. Порядок прохождения Курсов
------------------------------

 2\.1\. Пользователь настоящим ознакомлен и согласен, что Курсы проводятся с использованием функциональности Сервиса и в соответствии с Условиями использования сервиса Яндекс Учебник ([https://yandex.ru/legal/uchebnik\_termsofuse](/legal/uchebnik_termsofuse/index.html)) и Условиями использования сервиса Я Учитель ([https://yandex.ru/legal/uchitel\_termsofuse](/legal/uchitel_termsofuse/index.html)).

 2\.2\. Для прохождения Курса Пользователю необходимо: 

 2\.2\.1\. Быть авторизованным в Сервисе посредством учетной записи Яндекс ID;

 2\.2\.2\. Выбрать Курс из предложенных в соответствующих разделах Сервиса;

 2\.2\.3\. Ознакомиться с Образовательной программой соответствующего Курса и настоящим Положением;

 2\.2\.4\. Зарегистрироваться для прохождения Курса путем заполнения специальной формы в Сервисе.

 2\.3\. Организацию и проведение Курсов осуществляют АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндекс.

 Доступ к Курсам и Контенту предоставляется на бесплатной основе.

 2\.4\. Дисциплины, по которым проводятся Курсы, а также возможность их прохождения Пользователем, определяются Образовательными программами соответствующих Курсов и выбираются Пользователем самостоятельно.

 2\.5\. По итогам успешного прохождения Курса Пользователю, имеющему высшее или среднее специальное образование, АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» выдается Удостоверение. Удостоверение в электронном виде может быть доступно Пользователю в личном кабинете Сервиса, а Удостоверение в письменной форме может быть направлено на адрес Пользователя или через представителей его образовательной организации.

 Пользователю, не соответствующему критериям, указанным в настоящем пункте, может быть выдан сертификат об окончании Курса, который станет доступен в электронном виде в личном кабинете Пользователя в Сервисе.

  3\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 3\.1\. Права на Контент, Курсы и их отдельные фрагменты принадлежат АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и/или Яндексу, и/или законным правообладателям.

 За нарушение исключительных прав АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса», Яндекса или третьих лиц Пользователь несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 3\.2\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. Использование Контента, Курсов и их отдельных фрагментов возможно только в рамках предлагаемой функциональности. При этом любое копирование Контента, Курсов или их отдельных фрагментов, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование), любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается.

 3\.3\. Для доступа Пользователей к Курсам в Сервисе может быть использовано стороннее программное обеспечение, в том числе платформа «WEBINAR» (webinar.ru). Осуществляя использование платформы WEBINAR, Пользователь соглашается с условиями Лицензионного соглашения, опубликованного по адресу: [https://webinar.ru/legal/license\-agreement.pdf](https://webinar.ru/legal/license-agreement.pdf) и Политикой обработки данных ([https://webinar.ru/privacy\-policy](https://webinar.ru/privacy-policy/)).

  4\. Ответственность
-------------------

 4\.1\. Курсы предоставляются «как есть». АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндекс не гарантируют соответствие Курсов целям и ожиданиям Пользователя и не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящих Условиях.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно обеспечивает необходимые условия и техническое оснащение для прохождения Курсов и доступа к Контенту. Пользователю необходимо удостоверится, что используемые Пользователем программное обеспечение, скорость работы сети Интернет соответствуют минимально необходимым техническим характеристикам, позволяющим проходить Курсы.

 4\.3\. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Курсов или Контента, включая оценку надежности, полноты или полезности включенной информации.

 4\.4\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндекс оставляют за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Курсу (или к отдельным его частям, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении настоящего Положения, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  5\. Персональная информация. Иные положения
-------------------------------------------

 5\.1\. Обработка персональной информации Пользователя, предоставленной им при регистрации на Курс и прохождении Курса, осуществляется АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндексом в соответствии с условиями Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 5\.2\. Пользователь настоящим уведомлен и согласен, что информация о прохождении им Курса может быть передана в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки для целей включения их в Федеральную информационную систему «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» и учета проведения Курсов АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса».

 5\.3\. По вопросам и претензиям, связанным с прохождением или невозможностью прохождения Курсов, Пользователь может направить свое обращение через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/education/feedback.html>. 

 *Дата публикации документа: 27\.12\.2023 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchebnik\_kpkrules/19082022](/legal/uchebnik_kpkrules/19082022/index.html)* 

  
