 Положение об образовательном проекте «Яндекс Лицей» в рамках дополнительного образования детей и взрослых
=========================================================================================================

   (далее — «Проект») 

  Преамбула
---------

 Настоящее Положение (далее — «**Положение**») регулирует общий порядок регистрации и отбора Кандидатов на следующие образовательные модули Проекта (далее — «**Модули**»):

  1\) «Основы программирования на языке Python (углублённый уровень)» (Приложение № 1 к настоящему Положению);

  2\) «Основы промышленного программирования» (Приложение № 2 к настоящему Положению);

  3\) «Специализации Яндекс Лицея» (Приложение № 3 к настоящему Положению);

  4\) «Основы программирования на языке Go» (Приложение № 4 к настоящему Положению).

  Цели Модулей, этапы проведения и география Модулей, а также особые условия отбора Кандидатов и порядок обучения на Модулях определяется соответствующими приложениями о Модулях к настоящему Положению. 

  1\. Термины
-----------

 1\.1\. Используемые в настоящем Положении термины и определения имеют следующий смысл, равноприменимый в единственном и во множественном числе:

  **Кандидат** — физическое лицо, на момент начала Модуля получающее основное общее, среднее общее или среднее профессиональное образование, в возрасте от 13 до 20 лет соответствующее требованиям, предусмотренным соответствующим Модулем, действующее от своего имени при достижении возраста 14 лет или от имени законного представителя при недостижении данного возраста, зарегистрировавшееся (зарегистрированное законным представителем) для отбора на участие в Модуле. После успешного прохождения Отбора статус Кандидата меняется на статус Участника.

  **Сайт** — информационный ресурс Проекта, размещённый по адресу https://lyceum.yandex.ru /.

  **Организаторы** — следующие лица, упоминаемые по тексту совместно или каждый в отдельности:

  **Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС»** (ОГРН 1027700229193\), зарегистрированное по адресу места нахождения: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16\.

  **Автономная Некоммерческая Организация Дополнительного Профессионального Образования «Образовательные технологии Яндекса»** (ОГРН 1147799006123\), зарегистрированная по адресу места нахождения: 119021, Россия, г. Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11, корпус 2\.

  **Соорганизаторы** — следующие лица, упоминаемые по тексту совместно или каждый в отдельности:

  **Региональные Партнеры** — органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие государственное управление в сфере образования и науки и/или органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие управление в сфере цифровой экономики, цифрового развития и информационного общества и/или иные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации.

  **Площадки** — региональные образовательные учреждения, отобранные Организаторами совместно с Региональным Партнером для участия в Модуле, имеющие лицензию на ведение образовательной деятельности по программам дополнительного образования детей и непосредственно осуществляющие обучение в рамках Модуля.

  **Участник** — Кандидат, успешно прошедший Отбор и в соответствии с решением Отборочной Комиссии получивший право пройти обучение в рамках Модуля.

  **Отбор** — этап Модуля, в рамках которого определяется состав Участников в Модуль среди Кандидатов, специальные правила которого определяются соответствующим Приложением о Модуле.

  **Отборочная Комиссия** — круг лиц, состоящий из сотрудников и/или представителей Организаторов и/или Соорганизаторов, утвержденный Организаторами в целях оценки результатов, показанных Кандидатами при прохождении Отбора. Состав Отборочной комиссии назначается отдельно для каждой Площадки.

  **Сервис** — Сервис Яндекс LMS (learning management system), доступный по адресу: <https://lms.yandex.ru>, представляющий собой систему управления учебным процессом, доступ к которому предоставляется Участникам на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/lms_termsofuse>.

  1\.2\. В Положении и Приложениях к нему могут быть использованы термины и определения, не определенные в п. 1\.1 Положения и в Приложениях к нему. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Положения. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Положения или Приложения о Модуле следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством Российской Федерации, во вторую очередь — на Сайте, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети «Интернет».

  2\. Порядок регистрации на участие в Модулях
--------------------------------------------

 2\.1\. Регистрация Кандидатов осуществляется путем заполнения электронной формы регистрации по ссылке, доступной на Сайте.

  Кандидат, достигший возраста 14 лет, вправе самостоятельно заполнять и направлять форму регистрации.

  Заполнение заявки на Кандидата, не достигшего возраста 14 лет, осуществляется его законным представителем или под контролем и участием законного представителя, при условии выражения им согласия с участием Кандидата в Модуле на условиях настоящего Положения.

  2\.2\. При заполнении формы регистрации каждый Кандидат (законный представитель Кандидата) указывает следующую информацию:

 * фамилия, имя, отчество (при наличии) Кандидата;
* дата рождения Кандидата;
* фамилия, имя, отчество (при наличии) законного представителя Кандидата;
* город/населённый пункт проживания Кандидата;
* класс и номер школы или иного учебного заведения, в котором обучается Кандидат;
* адрес электронной почты Кандидата;
* адрес электронной почты законного представителя Кандидата;
* контактный телефон Кандидата;
* контактный телефон законного представителя Кандидата;
* иную информацию.

  2\.3\. Кандидат или законный представитель Кандидата обязаны указывать точную и достоверную информацию при заполнении формы регистрации. В случае несовпадения информации, указанной при регистрации, с документами, удостоверяющими личность Кандидата, предъявляемыми им при прохождении Отбора, а равно в случае недостоверности и/или неточности иной информации, указанной при регистрации, Организаторы вправе отказать Кандидату в переходе на следующий этап Отбора и/или в зачислении на обучение в рамках Модуля.

  2\.4\. Направляя заявку, Кандидат или его законный представитель осознают, что персональные данные, указанные ими в форме регистрации или предоставленные ими иным образом в рамках использования Сайта, Сервиса, прохождения Отбора или участия в Проекте, обрабатываются Организаторами и Соорганизаторами в целях обеспечения прохождения Кандидатом Отбора, последующего обучения Участника в Модуле и исполнения настоящего Положения на условиях Правил обработки персональных данных, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/lyceum_personal_data>, и Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/)). 

  При указании Кандидатом, достигшим возраста 14 лет, в форме регистрации данных законного представителя (или иных третьих лиц), Кандидат подтверждает, что заручился всеми необходимыми согласиями на обработку данных соответствующего лиц.

  2\.5\. После регистрации Организаторы направляют Кандидату (законному представителю Кандидата) информационное письмо на адрес электронной почты, указанный при заполнении формы регистрации.

  2\.6\. Для прохождения Отбора, а также для дальнейшего участия в Модуле для Кандидата создается личный профиль в Сервисе.

  2\.7\. Осуществляя регистрацию на участие в Модуле, Кандидат или его законный представитель обязаны ознакомиться с содержанием и принять Условия использования Сервиса, опубликованные по адресу: <https://yandex.ru/legal/lms_termsofuse>.

  2\.8\. Кандидат (законный представитель Кандидата) осознает, что в целях обеспечения участия его в Проекте Организаторы могут опубликовать фамилию, имя, отчество, фотографию, биографию, отзывы и интервью на Сайте, а также на сайтах Организаторов и Соорганизаторов. Кандидат даёт согласие Организаторам и Соорганизаторам на обнародование и использование его изображения в составе фотографий/видеозаписей, созданных в ходе проведения фото\- и видеосъемки в рамках Модуля, которые могут быть использованы Организаторами и Соорганизаторами любыми способами.

  2\.9\. Организаторы и Соорганизаторы оставляют за собой право запросить у Кандидата/ Участника и/или законных представителей Кандидата/Участника согласие на обработку персональных данных Кандидата/Участника и/или законного представителя Кандидата/ Участника в письменном виде с подписью Кандидата/Участника или его законного представителя. Письменное согласие может быть направленно Организаторам/

  Соорганизаторам в виде электронной копии или передано на Площадку для последующего отправления документа Организаторам/Соорганизаторам.

  2\.10\. Регистрация Кандидата в порядке, предусмотренном разделом 2 настоящего Положения, означает безоговорочное согласие Кандидата или его законного представителя с настоящим Положением.

  2\.11\. Уведомление Кандидата о регистрации, результатах Отбора, а также уведомления, связанные с Отбором Кандидата и/или обучением Участника в рамках Модуля, направляются на адрес электронной почты, указанный при заполнении формы регистрации.

  Организаторы не несут ответственности за неполучение сообщений по адресу электронной почты Кандидата/ Участника по причине настроек почтового адреса, сбоев в работе почтовых сервисов, утраты доступа к почтовому адресу или некорректного указания адреса при регистрации и т.д.

  2\.12\. В случае необходимости изменения электронного адреса Кандидат или Участник или его законный представитель обязан обратиться к Организаторам с просьбой внесения соответствующих изменений контактных данных Кандидата или Участника или его законного представителя. Срок внесения таких изменений со стороны Организатора составляет 3 (три) рабочих дня.

  3\. Общий порядок отбора и обучения кандидатов
----------------------------------------------

 3\.1\. Каждый Кандидат вправе участвовать в Отборе только 1 (один) раз в рамках одного учебного года. Повторное прохождение Отбора одним и тем же Кандидатом (в том числе с использованием другой учетной записи, под другим именем и т.д.) не допускается.

  3\.2\. В случае прохождения этапа Отбора в дистанционном формате Кандидат обязан самостоятельно обеспечить исправное функционирование используемых устройств и непрерывное соединение с сетью «Интернет», позволяющие произвести доступ к ресурсам, применяемым Организаторами и Соорганизаторами для проведения этапа Отбора. Неполадки в работе устройства Кандидата, проблемы подключения к сети «Интернет» во время проведения этапа Отбора не являются основаниями для повторного прохождения этапа Отбора Кандидатом.

  3\.3\. Применительно к Модулям, описанным в Приложении № 1 и в Приложении №2 к настоящему Положению, Организаторы на любом этапе обучения вправе ограничить доступ Участника к Сервису, что приведет к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля, при наличии любого из указанных ниже оснований:

  3\.3\.1\. при привлечении третьих лиц для участия (включая помощь для решения заданий и для ответов на вопросы);

  3\.3\.2\. при неуважительном, неэтичном, грубом поведении Участника в отношении иных Кандидатов, членов Отборочной Комиссии, Организаторов и/или Соорганизаторов или иных участников Модуля;

  3\.3\.3\. при недобросовестном поведении в рамках прохождения Отбора и обучения, в том числе при несамостоятельном решении задач, списывании, подлоге документов, использовании сторонних ресурсов для решения задач, контрольных и самостоятельных работ, в том числе с использованием технологий генеративных нейронных сетей (ChatGPT и аналогов), использование нескольких попыток прохождения Отбора обманным путем и т.д.

  3\.3\.4\. при нарушении Участником условий использования Сервиса (<https://yandex.ru/legal/lms_termsofuse>), включая неправомерное использование материалов, доступных в Сервисе, без предварительно полученного согласия Организаторов.

  3\.4\. В случае выявления обстоятельств, указанных в п. 3\.3\. Положения, Кандидат может быть отстранен от участия в Отборе или итоги его прохождения будут аннулированы.

  3\.5\. Организаторы вправе:

  3\.5\.1\. не комментировать результаты этапов Отбора и решения Отборочной Комиссии.

  3\.5\.2\. требовать от Участника объяснять любые присланные им решения задач, входящих в образовательную программу. Если Участник не может объяснить свое решение, с помощью которых оно написано, смысл алгоритмов, а также написать аналогичный по сути код, то присланное решение может быть обнулено в соответствии с правилами п. 3\.3\.3\. и 3\.4\. настоящего Положения.

  3\.5\.3\. Организатор имеет право назначать встречи с Участником и его представителями с целью проведения проверки самостоятельности решения задач Участником. При отказе от таких проверок задачи могут быть обнулены в соответствии с правилами п. 3\.3\.3\. и 3\.4\. настоящего Положения.

  3\.5\.4\. Организатор вправе осуществлять видеофиксацию экрана Участника в момент решения задач, контрольных работ, тестирования и иных форм контроля знаний, с целью недопущения нарушений п. 3\.3\.1\., 3\.3\.3\. и 3\.3\.4\. настоящего Положения, при этом Участник, Кандидат и/или их законные представители настоящим уведомлены и дают Организаторам и Соорганизатором согласия на осуществление такой фиксации.

  3\.6\. Организаторы и Отборочная комиссия не рассматривают апелляции по этапам Отбора.

  3\.7\. Кандидат может получить дополнительные баллы при прохождении Отбора или стать Участником проекта без прохождения основных этапов Отбора (Тестирование и Собеседование) при наличии у Кандидата соответствующих преференций (дипломы олимпиад по соответствующим предметам и пр.), указанных Организатором на Сайте Проекта не позднее 1 июля соответствующего года.

  4\. Заключительные положения
----------------------------

 4\.1\. Проект реализуется на территории Российской Федерации в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации. Во всем, что не урегулировано Положением, Организаторы, Площадки, Кандидаты и Участники руководствуются применимым действующим законодательством Российской Федерации.

  4\.2\. Организаторы могут реализовывать аналогичные проекты на территории иностранных государств. Настоящее Положение может применяться при реализации аналогичных проектов за пределами Российской Федерации в части, не противоречащей законодательству государств, на территории которых реализуются указанные проекты.

  4\.3\. Организаторы оставляют за собой право в рамках эксперимента проводить аналогичные проекты с использованием технологий дистанционного образования. При реализации указанных проектов Организаторы вправе отступать от настоящего Положения.

  4\.4\. Проект реализуется в сфере дополнительного образования детей и взрослых. Услуги дополнительного образования для детей и взрослых в рамках Проекта оказываются Организатором или Площадками, имеющими лицензию на ведение образовательной деятельности по программам дополнительного образования для детей и взрослых.

  4\.5\. Настоящее Положение не применяется к аналогичным проектам Организаторов, реализуемых с интеграцией в основное общее образование детей и взрослых.

  4\.6\. Не вступая в противоречие с требованиями действующего законодательства, Организаторы оставляют за собой право в любое время внести изменения в настоящее Положение.

  Действующая редакция Положения размещена по адресу: <https://yandex.ru/legal/lyceum>.

  4\.7\. В случае внесения изменений в Федеральный закон от 29\.12\.2012 N 273\-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» и/или принятия, и/или изменения иных нормативного\-правовых актов, применимых к отношениям, возникающим при реализации Проекта, условия настоящего Положения считаются автоматически измененными в соответствии с указанными нормативно\- правовыми актами с даты вступления в силу указанных нормативно\-правовых актов и/или изменений, независимо от внесения изменений в настоящее Положение.

  4\.8\. Все споры и разногласия, которые возникают в связи с организацией, проведением отбора и обучением в рамках Проекта, подлежат разрешению путем переговоров. Спорные вопросы, не урегулированные путем переговоров, подлежат разрешению в суде по месту нахождения Организаторов.

  4\.9\. Настоящее Положение вступает в силу с момента его размещения в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/lyceum>.

  ООО «ЯНДЕКС»

  АНО ДПО «Образовательные Технологии Яндекса»

 Адрес размещения Положения в сети "Интернет": <https://yandex.ru/legal/lyceum>/ 

 Дата: 26 августа 2024 г.

  ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 к ПОЛОЖЕНИЮ ОБ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОМ ПРОЕКТЕ «ЯНДЕКС ЛИЦЕЙ»
--------------------------------------------------------------------

 **в рамках дополнительного образования детей и взрослых**

  **Образовательный модуль «Основы программирования на языке Python (углублённый уровень)»**

  **(далее по тексту настоящего Приложения № 1 — «Модуль»)**

  Настоящее Приложение №1 к Положению об образовательном проекте «Яндекс Лицей» в рамках дополнительного образования детей и взрослых регулирует Термины, Цели Модуля, Этапы проведения и географию, а также порядок отбора и обучения в Модуле.

  1\. Термины
-----------

 Используемые в настоящем Приложении термины и определения имеют следующий смысл, равноприменимый в единственном и во множественном числе:

  **Отбор** — этап Модуля, состоящий из следующих этапов (и иных вспомогательных этапов: регистрация Кандидатов, тестирование, объявление результатов тестирования, регистрация на собеседование, собеседование, объявление списков Участников).

  **Тестирование** — первый этап Отбора, проводимый в электронной форме в формате тестового задания.

  **Собеседование** — второй этап Отбора, проводимый в формате личной встречи (очной или дистанционной) с одним или несколькими членами Отборочной Комиссии с целью подтверждения Кандидатом знаний, показанных при Тестировании, и оценки мотивации Кандидата.

  2\. Цели Модуля
---------------

 2\.1\. Целью Модуля является создание условий для обучения Участников основам информационных технологий и промышленного программирования.

  3\. Этапы проведения и география Модуля
---------------------------------------

 3\.1\. Участие в Модуле подразумевает последовательное прохождение следующих этапов:

  3\.1\.1 Отбор в Модуль:

  3\.1\.1\.1\. Регистрация Кандидатов;

  3\.1\.1\.2\. Тестирование;

  3\.1\.1\.3\. Объявление результатов Тестирования;

  3\.1\.1\.4\. Регистрация на собеседование

  3\.1\.1\.5\. Собеседование;

  3\.1\.1\.6\. Объявление списков Участников;

  3\.1\.2\. Обучение

  3\.1\.2\.1\. Выдача сертификатов по итогам прохождения обучения в Модуле;

  3\.2\. Точные сроки каждого из этапов Модуля устанавливаются Организаторами отдельно для каждого учебного года и могут быть опубликованы на Сайте или иным образом доводятся до Кандидатов и Участников в Модуль.

  3\.3\. Модуль реализуется в городах/населенных пунктах, указанных на Сайте. В каждом из них Модуль реализуется на базе одной или нескольких Площадок.

  3\.4\. Место проведения Модуля:

  3\.4\.1\. Отбор Кандидатов проводится в порядке, установленном разделом 4 настоящего Приложения, в дистанционном или смешанном формате. Окончательный формат определяется по усмотрению Организаторов на ежегодной основе.

  3\.4\.2\. Обучение Участников в рамках Модуля проходит по месту нахождения Площадки, на которую был принят Участник, либо в дистанционном формате при принятии соответствующего решения Организаторами и Соорганизаторами.

  3\.4\.3\. Площадка предоставляет все техническое оборудование для обучения Участников. В случае, если обучение проводится дистанционно, используется оборудование Участника.

  4\. Условия Отбора
------------------

 4\.1\. При наличии в городе/населённом пункте проживания Кандидата нескольких Площадок Кандидат (законный представитель Кандидата) при регистрации выбирает одну Площадку для прохождения Отбора и обучения.

  4\.2\. Основные этапы Отбора (Тестирование и Собеседование) проводятся на конкурсной основе. Переход к последующему этапу невозможен без успешного прохождения предыдущего этапа.

  4\.3\. Выбор Площадки для прохождения Отбора осуществляется Кандидатом (его законным представителем) при заполнении формы регистрации.

  4\.4\. Кандидат (его законный представитель) вправе изменить выбранную Площадку до окончания этапа Тестирования обратившись с соответствующей просьбой к Организаторам. Для изменения площадки Кандидату необходимо написать на [lyceum.sup@yandex.ru](mailto:lyceum.sup@yandex.ru).

  4\.5\. По итогам Тестирования Организаторы составляют список Кандидатов, прошедших на второй этап Отбора (Собеседование) по каждой из Площадок. Проходной балл на второй этап Отбора (Собеседование) определяется для каждой Площадки отдельно по итогам проверки всех результатов Тестирования на данной Площадке. Минимальный проходной балл для каждой Площадки не может быть установлен ниже 8 (восьми) баллов, однако в отдельных случаях Организатор вправе снизить это значение по своему усмотрению.

  4\.6\. Кандидат уведомляется об итогах Тестирования по электронной почте, указанной при заполнении формы регистрации, и/или посредством личного кабинета в Сервисе. В случае, если Кандидат не приступит к Тестированию в сроки, указанные Организаторами на Сайте, письмо с результатами Тестирования Кандидату не направляется, а сам он считается не прошедшим Отбор.

  При успешном прохождении этапа Тестирования Кандидат получает электронное письмо с приглашением на прохождение Собеседования и ссылку для регистрации на Собеседование.

  4\.7\. Собеседование проводится одним или несколькими членами Отборочной комиссии. По усмотрению Организаторов собеседование может проводиться очно или в дистанционном формате с использованием средств видео\-конференц\-связи.

  Даты проведения Собеседований устанавливаются каждой из Площадок отдельно в пределах дат, указанных Организаторами на Сайте.

  Кандидат при регистрации на Собеседование выбирает дату и время Собеседования в пределах дат проведения Собеседований, установленных Площадкой. Перенос даты и времени прохождения Собеседования возможен только по уважительной причине и только при наличии свободных временных слотов в пределах дат проведения Собеседований.

  По смыслу настоящего пункта уважительной причиной в том числе признаётся наступление обстоятельств непреодолимой силы, непосредственно препятствующие исполнению условий Положения и Приложений к нему, возникших после начала участия Кандидата в Модуле, которые нельзя было предвидеть или предотвратить, включая, но не ограничиваясь: стихийные бедствие или чрезвычайные природные события, пожары, разрушение оборудования, длительные поломки транспорта, телекоммуникаций, информационной системы или энергетики, всеобщие трудовые волнения, такие как бойкот, забастовка и локаут, замедление темпов производства, захват фабрик и помещений.

  4\.8\. При проведении Собеседования у Кандидата могут быть запрошены документы, удостоверяющие личность (паспорт для Кандидатов, достигших 14 лет, заграничный паспорт или свидетельство о рождении для Кандидатов, не достигших 14 лет и не имеющих заграничного паспорта) для подтверждения достоверности данных, указанных при регистрации Кандидата, и проверки личной явки Кандидата на Собеседование.

  При проведении Собеседования в дистанционном формате с использованием средств видео\- конференц\-связи Кандидат должен обеспечить непрерывную и исправную видеотрансляцию, позволяющую явно убедиться в присутствии в кадре Кандидата, и по запросу предоставить представителю Отборочной комиссии документы, указанные выше в настоящем пункте.

  В случае неисправностей или некачественной работы сигнала связи, оборудования Кандидата, и/или выключенной функции видеотрансляции со стороны Кандидата, и иных обстоятельств, влияющих на возможность членов Отборочной комиссии оценить присутствие в кадре Кандидата и его личную явку на Собеседование и однозначно удостоверить его личность, Кандидату может быть отказано в дальнейшем проведении Собеседования.

  4\.9\. Организаторы и Соорганизаторы устанавливают квоты на зачисление Кандидатов в отношении каждой из Площадок, исходя из технических возможностей Площадок. Организаторы проводят набор Кандидатов для обучения в рамках Модуля в количестве, не превышающем установленную квоту. Организаторы оставляют за собой право набрать Кандидатов в количестве менее установленной квоты при низких показателях итогов Отбора у Кандидатов.

  По итогам Собеседования и с учетом квот Отборочная Комиссия утверждает список Участников.

  4\.10\. Кандидат уведомляется об итогах Собеседования путем направления электронного письма с результатами Собеседования на адрес электронной почты Кандидата и/или путем размещения информации в личном профиле Кандидата в Сервисе. В случае неявки Кандидата на Собеседование письмо с результатами Собеседования Кандидата не направляется, а Кандидат считается не прошедшим отбор на обучение в рамках Модуля.

  5\. Обучение
------------

 5\.1\. Обучение в рамках Модуля длится 1 (один) учебный год:

  5\.1\.1\. В рамках Модуля Участники проходят обучение по программе «Основы программирования на языке Python (углублённый уровень)» в соответствии с учебной программой и учебным планом, разработанными Организатором и/или одним из Организаторов и утверждёнными Площадкой.

  5\.1\.2\. Обучение проводится силами и средствами Площадки. Организаторы и Соорганизаторы осуществляют техническую, методическую и организационную поддержку процесса обучения.

  5\.2\. Занятия проходят 2 (два) раза в неделю в любые дни. Интервал между занятиями составляет не менее 2 (двух) дней. Каждое занятие состоит из 2 (двух) уроков по 45 (сорок пять) минут с перерывом не более 15 (пятнадцати) минут. Предусмотрены дополнительные консультации с преподавателем — за 30 (тридцать) минут до занятия и в течение 30 (тридцати) минут после его окончания.

  5\.3\. Обучение проходит в группах в составе до 17 (семнадцати) человек. В зависимости от технических возможностей на некоторых Площадках может быть сформировано 2 (две) и более групп.

  5\.4\. Обучение осуществляется на основании договора об оказании образовательных услуг, заключенного между законными представителями Участника и Площадкой, либо на основании иных документов, предусмотренных Уставом или иными внутренними документами Площадки.

  5\.5\. Обучение для Участника производится на бесплатной основе. В отдельных регионах может быть предусмотрено участие в Модуле в рамках региональной программы персонифицированного финансирования дополнительного образования.

  5\.6\. Организаторы предоставляют Участнику и законным представителям Участника доступ к функциональным возможностям Сервиса. Использование Сервиса осуществляется на условиях, опубликованных по адресу: https://yandex.ru/legal/lms\_termsofuse.

  5\.7\. Организаторы проводят регулярные срезы знаний Участников в форме тестовых заданий и/ или в иной форме, и формируют рейтинг Участников. Детализация и расчет рейтинга доступен в Сервисе.

  5\.8\. Зачисление на обучение в рамках Модуля не гарантирует Участнику успешное прохождение обучения.

  Организаторы на любом этапе обучения вправе ограничить доступ Участника к Сервису, что приведет к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля, при наличии любого из указанных ниже оснований:

  5\.8\.1\. Рейтинг Участника составляет менее 15 (пятнадцати) баллов по состоянию на середину января соответствующего учебного года;

  5\.8\.2\. Рейтинг Участника составляет менее 25 (двадцати пяти) баллов по состоянию на середину марта соответствующего учебного года;

  5\.8\.3\. Участник имеет 8 (восемь) или более пропусков подряд независимо от причины пропусков и/или более 50% пропусков в течение учебного года;

  5\.9\. Участник может быть отчислен по основаниям, предусмотренным уставом, настоящим Приложением или иными внутренними документами Площадки, что приведёт к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля.

  5\.10\. Договор оказания образовательных услуг, заключенный между законным представителем Участника и Площадкой (если заключение такого договора предусмотрено уставом или иными внутренними документами Площадки), может быть расторгнут по основаниям, предусмотренным указанным договором, что приведет к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля.

  5\.11\. По итогам прохождения обучения по программе «Основы программирования на языке Python (углублённый уровень)» Организаторы совместно с Площадкой выдают Участникам, прошедшим обучение в рамках текущего учебного года, сертификат о прохождении обучения в рамках Модуля. Сертификат выдается при условии получения положительной оценки Участником за итоговую контрольную работу. Внешний вид сертификата может различаться в зависимости от рейтинга успеваемости Участника.

  Организаторами и Соорганизаторами предусмотрена выдача сертификатов различного образца в зависимости от рейтинга Участника:

 * удовлетворительно – от 25 до 45 (не включительно) баллов;
* хорошо – от 45 до 80 (не включительно) баллов;
* отлично \- от 80 до 120 баллов.

  Участникам, не прошедшим обучение по причинам, указанным в пп. 5\.8\. – 5\.10 Приложения, сертификат о прохождении обучения не выдается.

  Информация о выданных сертификатах хранится в общей электронной базе сертификатов, администрируемой Организаторами.

  5\.12\. Участник, прошедший обучение и получивший сертификат о прохождении обучения, не может участвовать в Модуле повторно.

  5\.13\. По согласованию с Площадкой и Организаторами Участник имеет право на получение академического отпуска в рамках одного учебного года с сохранением возможности продолжить обучение после прекращения действия причин, которые явились основанием для освобождения от обучения. Основаниями для предоставления академического отпуска являются медицинские показания и иные исключительные обстоятельства, подтвержденные документально в рамках действующего законодательства Российской Федерации. Участник может оформить академический отпуск не позднее 1 марта текущего учебного года.

  Участник, закончивший обучение по программе «Основы программирования на языке Python (углублённый уровень)» и по рейтингу переведённый на Модуль «Основы промышленного программирования», при этом пропустивший следующий год без оформления академического отпуска, отчисляется с обучения в рамках Модуля «Основы промышленного программирования» и теряет право обучаться по данному Модулю.

  5\.14\. В случае отказа Участника от прохождения обучения в течение первой недели обучения, на его место по усмотрению Площадки может быть приглашен Кандидат, следующий по рейтингу при проведении Отбора.

  Последним днём для принятия указанного решения со стороны Площадки является 31 октября года зачисления на обучение.

  5\.15\. Участник, завершивший обучение по Модулю, утрачивает доступ к Сервису с 1 июля за исключением возможности доступа к личному кабинету и просмотра полученного сертификата.

  ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 к ПОЛОЖЕНИЮ ОБ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОМ ПРОЕКТЕ «ЯНДЕКС ЛИЦЕЙ»
--------------------------------------------------------------------

 **в рамках дополнительного образования детей и взрослых**

  **Образовательный модуль «Основы промышленного программирования» (далее по тексту настоящего Приложения № 2 — «Модуль»)**

  Настоящее Приложение №2 к Положению об образовательном проекте «Яндекс Лицей» в рамках дополнительного образования детей и взрослых регулирует Термины, Цели Модуля, Этапы проведения и географию, а также порядок отбора и обучения в Модуле.

  1\. Термины
-----------

 1\.1\. Используемые в настоящем Приложении термины и определения имеют следующий смысл, равноприменимый в единственном и во множественном числе:

  1\.1\.2\. **Отбор** — этап Модуля, в рамках которого определяется состав Участников в Модуль среди Кандидатов, состоящий из следующего этапа (и иных вспомогательных этапов: регистрация Кандидатов, тестирование, объявление результатов тестирования, объявление списков Участников).

  1\.1\.2\.1\. **Тестирование (Отборочное задание)** — этап Отбора, проводимый в электронной форме в формате тестового задания с элементами видеоинтервью

  2\. Цели Модуля
---------------

 2\.1\. Целью Модуля является создание условий для обучения Участников основам информационных технологий и промышленного программирования.

  3\. Этапы проведения и география Модуля
---------------------------------------

 3\.1\. Участие в Модуле подразумевает последовательное прохождение следующих этапов:

  3\.1\.1 Отбор в Модуль:

  3\.1\.1\.1\. Регистрация Кандидатов;

  3\.1\.1\.2\. Тестирование (Отборочное задание);

  3\.1\.1\.3\. Объявление результатов Тестирования и списков Участников;

  3\.1\.2\. Обучение

  3\.1\.3\. Выдача сертификатов по итогам прохождения обучения в Модуле;

  3\.2\. Точные сроки каждого из этапов Модуля устанавливаются Организаторами отдельно для каждого учебного года и могут быть опубликованы на Сайте или иным образом доводятся до Кандидатов и Участников в Модуль.

  3\.3\. Модуль реализуется в городах / населенных пунктах, указанных на Сайте. В каждом из них Модуль реализуется на базе одной или нескольких Площадок.

  3\.4\. Место проведения Модуля:

  3\.4\.1\. Отбор Кандидатов проводится в порядке, установленном разделом 4 настоящего Приложения, в дистанционном формате.

  3\.4\.2\. Обучение Участников в рамках Модуля проходит по месту нахождения Площадки, на которую был принят Участник, либо в дистанционном формате при принятии соответствующего решения Организаторами и Соорганизаторами.

  3\.4\.3\. Площадка предоставляет все техническое оборудование для обучения Участников. В случае, если обучение проводится дистанционно, используется оборудование Участника.

  4\. Условия Отбора
------------------

 4\.1\. При наличии в городе/населённом пункте проживания Кандидата нескольких Площадок Кандидат (законный представитель Кандидата) при регистрации выбирает одну Площадку для прохождения Отбора и обучения.

  4\.2\. Основной этап Отбора (Тестирование) проводится на конкурсной основе. Переход к последующему этапу невозможен без успешного прохождения предыдущего этапа.

  4\.3\. Выбор Площадки для прохождения Обучения осуществляется Кандидатом (его законным представителем) при заполнении формы регистрации.

  4\.4\. Кандидат (его законный представитель) вправе изменить выбранную Площадку до окончания этапа Тестирования обратившись с соответствующей просьбой к Организаторам. Для изменения площадки Кандидату необходимо написать на [lyceum.sup@yandex.ru](mailto:lyceum.sup@yandex.ru).

  4\.5\. По итогам Тестирования Организаторы составляют список Кандидатов, прошедших Отбор. Проходной балл для каждой Площадки определяется отдельно по итогам проверки всех результатов Тестирования на данной Площадке. Минимальный проходной балл для каждой Площадки не может быть установлен ниже 8 (восьми) баллов, однако в отдельных случаях Организатор вправе снизить это значение по своему усмотрению.

  4\.6\. Организаторы и Соорганизаторы устанавливают квоты на зачисление Кандидатов в отношении каждой из Площадок, исходя из технических возможностей Площадок. Организаторы проводят набор Кандидатов для обучения в рамках Модуля в количестве, не превышающем установленную квоту. Организаторы оставляют за собой право набрать Кандидатов в количестве менее установленной квоты при низких показателях итогов Отбора у Кандидатов.

  По итогам Тестирования и с учетом квот Отборочная Комиссия утверждает список Участников.

  4\.7\. Кандидат уведомляется об итогах Отбора путем направления электронного письма с результатами Тестирования на адрес электронной почты Кандидата и/или путем размещения информации в личном профиле Кандидата в Сервисе. В случае, если Кандидат не приступит к Тестированию в сроки, указанные Организаторами на Сайте, письмо с результатами Тестирования Кандидату не направляется, а сам он считается не прошедшим Отбор обучение в рамках Модуля.

  5\. Обучение
------------

 5\.1\. Обучение в рамках Модуля длится 1 (один) учебный год:

  5\.1\.1\. В рамках Модуля Участники проходят обучение по программе «Основы промышленного программирования» в соответствии с учебной программой и учебным планом, разработанными Организатором и/или одним из Организаторов и утверждёнными Площадкой.

  5\.1\.2\. Обучение проводится силами и средствами Площадки. Организаторы и Соорганизаторы осуществляют техническую, методическую и организационную поддержку процесса обучения.

  5\.2\. Занятия проходят 2 (два) раза в неделю в любые дни. Интервал между занятиями составляет не менее 2 (двух) дней. Каждое занятие состоит из 2 (двух) уроков по 45 (сорок пять) минут с перерывом не более 15 (пятнадцати) минут. Предусмотрены дополнительные консультации с преподавателем — за 30 (тридцать) минут до занятия и в течение 30 (тридцати) минут после его окончания.

  5\.3\. Обучение проходит в группах в составе до 17 (семнадцати) человек. В зависимости от технических возможностей на некоторых Площадках может быть сформировано 2 (две) и более групп.

  5\.4\. Обучение осуществляется на основании договора об оказании образовательных услуг, заключенного между законными представителями Участника и Площадкой, либо на основании иных документов, предусмотренных Уставом или иными внутренними документами Площадки.

  5\.5\. Обучение для Участника производится на бесплатной основе. В отдельных регионах может быть предусмотрено участие в Модуле в рамках региональной программы персонифицированного финансирования дополнительного образования.

  5\.6\. Организаторы предоставляют Участнику и законным представителям Участника доступ к функциональным возможностям Сервиса. Использование Сервиса осуществляется на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/lms_termsofuse>.

  5\.7\. Организаторы проводят регулярные срезы знаний Участников в форме тестовых заданий и/ или в иной форме, и формируют рейтинг Участников. Детализация и расчет рейтинга доступен в Сервисе.

  5\.8\. Зачисление на обучение в рамках Модуля не гарантирует Участнику успешное прохождение обучения.

  Организаторы на любом этапе обучения вправе ограничить доступ Участника к Сервису, что приведет к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля, при наличии любого из указанных ниже оснований:

  5\.8\.1\. Рейтинг Участника составляет менее 15 (пятнадцати) баллов по состоянию на середину января соответствующего учебного года;

  5\.8\.2\. Рейтинг Участника составляет менее 25 (двадцати пяти) баллов по состоянию на середину марта соответствующего учебного года;

  5\.8\.3\. Участник имеет 8 (восемь) или более пропусков подряд независимо от причины пропусков и/или более 50% пропусков в течение Учебного года.

  5\.9\. Участник может быть отчислен по основаниям, предусмотренным уставом, настоящим Приложением или иными внутренними документами Площадки, что приведёт к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля.

  5\.10\. Договор оказания образовательных услуг, заключенный между законным представителем Участника и Площадкой (если заключение такого договора предусмотрено уставом или иными внутренними документами Площадки), может быть расторгнут по основаниям, предусмотренным указанным договором, что приведет к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля.

  5\.11\. По итогам прохождения обучения по программе «Основы промышленного программирования» Организаторы совместно с Площадкой выдают Участникам, прошедшим обучение в рамках текущего учебного года, один из следующих видов сертификатов:

 * Стандартный сертификат выдается при условии получения Участником ненулевой оценки за итоговую самостоятельную работу и сдачи двух проектных работ из трех, при этом каждый проект должен быть оценен не менее чем на 30 баллов;
* Сертификат с отличием выдается при условии рейтинга не ниже 80 баллов, получения Участником ненулевой оценки за итоговую самостоятельную работу и сдачи всех проектных работ, при этом каждый проект должен быть оценен не менее, чем на 30 баллов.

  Внешний вид сертификата может различаться в зависимости от рейтинга успеваемости Участника.

  Организаторами и Соорганизаторами предусмотрена выдача сертификатов различного образца в зависимости от рейтинга Участника:

 * удовлетворительно – от 25 до 45 (не включительно) баллов;
* хорошо – от 45 до 80 (не включительно) баллов;
* отлично – от 80 до 120 баллов.

  Участникам, не прошедшим обучение по причинам, указанным в пп. 5\.8\. – 5\.10 Приложения, сертификат о прохождении обучения не выдается.

  Информация о выданных сертификатах хранится в общей электронной базе сертификатов, администрируемой Организаторами.

  5\.12\. Участник, прошедший обучение и получивший сертификат о прохождении обучения, не может участвовать в Модуле повторно.

  5\.13\. По согласованию с Площадкой и Организаторами Участник имеет право на получение академического отпуска в рамках одного учебного года с сохранением возможности продолжить обучение после прекращения действия причин, которые явились основанием для освобождения от обучения. Основаниями для предоставления академического отпуска являются медицинские показания и иные исключительные обстоятельства, подтвержденные документально в рамках действующего законодательства Российской Федерации. Участник может оформить академический отпуск не позднее 1 марта текущего учебного года.

  5\.14\. В случае отказа Участника от прохождения обучения в течение первой недели обучения, на его место по усмотрению Площадки может быть приглашен Кандидат, следующий по рейтингу при проведении Отбора.

  Последним днём для принятия указанного решения со стороны Площадки является 30 сентября года зачисления на обучение.

  5\.15\. Участник, завершивший обучение по Модулю, утрачивает доступ к Сервису с 1 июля за исключением возможности доступа к личному кабинету и просмотра полученного сертификата.

  ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 к ПОЛОЖЕНИЮ ОБ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОМ ПРОЕКТЕ «ЯНДЕКС ЛИЦЕЙ»
--------------------------------------------------------------------

 **в рамках дополнительного образования детей и взрослых**

 **«Специализации Яндекс Лицея»** 

 **(далее по тексту настоящего Приложения № 3 — «Модуль»)**

 Настоящее Приложение №3 к Положению об образовательном проекте «Яндекс Лицей» в рамках дополнительного образования детей и взрослых регулирует Термины, Цели Модуля, Этапы проведения и географию, а также порядок отбора и обучения в Модуле.

 Модуль Специализации Яндекс Лицея включают следующие направления обучения: 

 \- **Web\-разработка на Django**;

 \- **Web\-разработка на Go**;

 \- **Анализ данных**;

 \- **Большие данные**;

 \- **Machine Learning.**

  1\. Термины
-----------

 1\.1\. Используемые в настоящем Приложении термины и определения имеют следующий смысл, равноприменимый в единственном и во множественном числе:

 1\.1\.1\. **Отбор** — первый этап Модуля, в рамках которого определяется состав Участников в Модуль среди Кандидатов.

 1\.1\.2\. **Ревьювер** — представитель Организатора, который проверяет домашние работы Участников на этапе обучения.

 1\.1\.3\. **Ментор** — представитель Организатора, который курирует работу Участников над проектами, осуществляет постоянный контроль над своими группами (2\-3 человека), организует встречи и оценку работы. 

  2\. Цели Модуля
---------------

 2\.1\. 2\.1\. Целью Модуля является создание условий для обучения Участников основам информационных технологий и промышленного программирования, изучения актуальных вопросов, связанных с современными задачами в сфере информационных технологий и методами их решения.

  3\. Этапы проведения и география Модуля
---------------------------------------

 3\.1\. Участие в Модуле подразумевает последовательное прохождение следующих этапов:

  3\.1\.1 Отбор в Модуль:

  3\.1\.1\.1\. Регистрация Кандидатов на выбранные специализации;

  3\.1\.1\.2\. Тестирование;

  3\.1\.1\.3\. Объявление результатов Тестирования и списков Участников;

  3\.1\.2\. Обучение на специализациях. В течение данного этапа Участники учатся в рамках выбранных специализаций, по результатам которого в командах вместе с менторами работают над своими проектами. Обучение осуществляется по модели реальной работы над проектом с регулярными обсуждениями текущего статуса осуществления проекта.

  Временное деление второго этапа на части для каждой специализации одинаковое:

  продолжительность 3 месяца, 2 из которых предполагают обучение, а 1 месяц — проектную деятельность. Второй этап заканчивается защитой проектов.

  3\.1\.2\.1\. Выдача сертификатов по итогам прохождения обучения в Модуле;

  3\.2\. Точные сроки каждого из этапов Модуля устанавливаются Организаторами отдельно для каждого набора в Модуль и могут быть опубликованы на Сайте или иным образом доводятся до Кандидатов и Участников в Модуль.

  3\.3\. Обучение, включая теоретические и практические занятия, а также отчётные учебные мероприятия (тестирование и экзамены) проводятся на Сервисе.

  4\. Порядок отбора кандидатов
-----------------------------

 4\.1\. Продолжительность этапа Отбора утверждается Организаторами дополнительно и сообщается Кандидату по электронной почте, указанной при заполнении формы регистрации . В течение данного этапа Кандидаты проходят соревнования (онлайн\-контесты), соответствующие выбранной специализации. В финале этого этапа формируются группы по специальностям из кандидатов, получивших наивысшие баллы по результатам Отбора. Переход к этапу обучения возможен после успешного прохождения Отбора (при этом успешное прохождение этапа Отбора предполагает получение проходного балла, утверждённого Отборочной комиссией Модуля).

  4\.2\. Каждый Кандидат вправе участвовать в Отборе только 1 (один) раз в рамках одного учебного года (сезона) и одной учебной специализации. Повторное прохождение Отбора одним и тем же Кандидатом (в том числе с использованием другой учетной записи, под другим именем и т.д.) в рамках одного учебного года (сезона) не допускается.

  4\.3\. Онлайн\-контест проводится по тематике выбранной Кандидатом специализации.

  4\.4\. Кандидат уведомляется об итогах онлайн\-контеста по электронной почте, указанной при заполнении формы регистрации. В случае, если Кандидат не приступит к онлайн\-контесту в сроки, указанные Организаторами на Сайте, письмо с результатами онлайн\-контеста Кандидату не направляется, а сам он считается не прошедшим Отбор.

  4\.5\. Кандидат уведомляется об итогах Отбора путем направления электронного письма на адрес электронной почты Кандидата и/или путем размещения информации в личном профиле Кандидата в Сервисе.

  5\. Обучение
------------

 5\.1\. Обучение в рамках Модуля длится 3 месяца и делится на 2 этапа: обучающий и проектный.

  5\.1\.1\. В рамках обучающего этапа Участники посещают лекции и выполняют обязательные домашние работы. Продолжительность этого этапа – 2 месяца. Занятия проходят не более 2 раз в неделю в онлайн\-режиме.

  5\.1\.2\. В рамках проектного этапа Участники выполняют проект на тему специализации под постоянным контролем ментора. Продолжительность этого этапа – 1 месяц.

  5\.1\.3\. Обучение проводится онлайн силами и средствами Организатора.

  5\.2\. Обучение проходит в группах.

  5\.3\. Обучение для Участника производится на бесплатной основе.

  5\.4\. Услуги дополнительного образования для детей и взрослых в рамках Модуля оказываются Организатором на основании договора об оказании образовательных услуг по дополнительным образовательным программам (дополнительным общеобразовательным программам и дополнительным профессиональным программам), заключенного путем акцепта Оферты в порядке, предусмотренном в разделе 2 Оферты, доступной по адресу: <https://yandex.ru/legal/lyceum_offer>.

  5\.5\. Организаторы предоставляют Участнику и законным представителям Участника доступ к функциональным возможностям Сервиса. Использование Сервиса осуществляется на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/lms_termsofuse>.

  5\.6\. Зачисление на обучение в рамках Модуля не гарантирует Участнику успешное прохождение обучения.

  5\.7\. Организаторы вправе ограничить доступ Участника к Сервису, что приведет к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля, в порядке, предусмотренном офертой, доступной по адресу: <https://yandex.ru/legal/lyceum_offer>. 

  5\.8\. Участникам, не прошедшим обучение по причинам, указанным в пп. 5\.7\. Приложения, сертификат о прохождении обучения не выдается.

  Информация о выданных сертификатах хранится в общей электронной базе сертификатов, администрируемой Организаторами.

  5\.9\. Участник, прошедший обучение и получивший сертификат о прохождении обучения, не может участвовать в Модуле по данной специализации повторно.

  5\.10\. Участник, завершивший обучение в Модуле, утрачивает доступ к Сервису с 1 июля (для весеннего семестра) или 1 февраля (для осеннего семестра) за исключением возможности доступа к личному кабинету и просмотра полученного сертификата.

  ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 к ПОЛОЖЕНИЮ ОБ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОМ ПРОЕКТЕ «ЯНДЕКС ЛИЦЕЙ»
--------------------------------------------------------------------

 **в рамках дополнительного образования детей и взрослых**

  **«Основы программирования на языке Go»**

  **(далее по тексту настоящего Приложения № 4 — «Модуль»)**

  Настоящее Приложение №4 к Положению об образовательном проекте «Яндекс Лицей» в рамках дополнительного образования детей и взрослых регулирует Термины, Цели Модуля, Этапы проведения и географию, а также порядок отбора и обучения в Модуле.

  1\. Термины
-----------

 1\.1\. Используемые в настоящем Приложении термины и определения имеют следующий смысл, равноприменимый в единственном и во множественном числе:

  1\.1\.1\. **Отбор** — этап Модуля, состоящий из следующих этапов (и иных вспомогательных этапов: регистрация Кандидатов, тестирование, объявление результатов тестирования, объявление списков Участников).

  1\.1\.1\.1\. **Тестирование** — этап Отбора, проводимый в электронной форме в формате тестового задания.

  1\.1\.2\. **Спринт** — период обучения.

  2\. Цели Модуля
---------------

 2\.1\. Целью Модуля является создание условий для обучения Участников основам информационных технологий и промышленного программирования.

  3\. Этапы проведения и география Модуля
---------------------------------------

 3\.1\. Участие в Модуле подразумевает последовательное прохождение следующих этапов:

  3\.1\.1 Отбор в Модуль:

  3\.1\.1\.1\. Регистрация Кандидатов;

  3\.1\.2\. Обучение

  3\.1\.3\. Выдача сертификатов по итогам прохождения обучения в Модуле.

  3\.2\. Точные сроки каждого из этапов Модуля устанавливаются Организаторами отдельно для каждого учебного года и могут быть опубликованы на Сайте или иным образом доводятся до Кандидатов и Участников в Модуль.

  3\.3\. Обучение, включая теоретические и практические занятия, а также отчётные учебные мероприятия (тестирование и экзамены) проводятся на Сервисе.

  4\. Порядок отбора кандидатов
-----------------------------

 4\.1\. Не применяется.

  5\. Обучение
------------

 5\.1\. Обучение в рамках Модуля длится 1 (один) учебный год и делится на этап Отбора, 6 учебных спринтов и проектный этап:

  5\.1\.1\. В рамках учебного года Участники проходят обучение по программе «Основы программирования на языке Go» в соответствии с учебной программой и учебным планом, разработанными Организатором и/или одним из Организаторов.

  5\.1\.2\. В рамках учебных спринтов Участники самостоятельно в свободном темпе изучают в онлайн\-режиме лекционные материалы и выполняют обязательные домашние работы. Продолжительность одного спринта от 1 до 3 месяцев, один учебный спринт может включать в себя до 20 уроков. Обучение проходит в онлайн\-режиме.

  5\.1\.3\. По окончании каждого учебного спринта для всех Участников, прошедших обучение (выполнивших обязательные домашние задания), становится доступно синхронное итоговое задание после каждого спринта. При успешном прохождении тестирования Участник переходит к изучению следующего учебного спринта (при этом успешное прохождение тестирования предполагает получение проходного балла, утверждённого Отборочной комиссией Модуля).

  5\.1\.4\. Финалом обучения является проектный этап, в рамках которого Участники выполняют проект на тему в рамках образовательной программы. Максимальная продолжительность этого этапа – 1 месяц.

  5\.1\.5\. Обучение проводится онлайн силами и средствами Организатора.

  5\.2\. Обучение для Участника производится на бесплатной основе.

  5\.3\. Услуги дополнительного образования для детей и взрослых в рамках Модуля оказываются Организатором на основании договора об оказании образовательных услуг по дополнительным образовательным программам (дополнительным общеобразовательным программам и дополнительным профессиональным программам), заключенного путем акцепта Оферты в порядке, предусмотренном в разделе 2 Оферты, доступной по адресу: <https://yandex.ru/legal/lyceum_offer>.

  5\.4\. Организаторы предоставляют Участнику и законным представителям Участника доступ к функциональным возможностям Сервиса. Использование Сервиса осуществляется на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/lms_termsofuse>.

  5\.5\. Зачисление на обучение в рамках Модуля не гарантирует Участнику успешное прохождение обучения.

  5\.6\. Организаторы вправе ограничить доступ Участника к Сервису, что приведет к невозможности прохождения обучения в рамках Модуля, в порядке, предусмотренном офертой, доступной по адресу: <https://yandex.ru/legal/lyceum_offer>.

  5\.7\. По итогам прохождения обучения по программе «Основы программирования на языке Go» Организаторы выдают Участникам, прошедшим обучение в рамках текущего учебного года, сертификат о прохождении обучения в рамках Модуля. Сертификат выдается при условии успешного завершения обучения, а именно – получения положительной оценки Участником за итоговый проект. Внешний вид сертификата может различаться в зависимости от рейтинга успеваемости Участника.

  Рейтинг Участника формируется из суммы баллов за каждое выполненное задание в учебном спринте и баллов за итоговые задания по итогам спринта.

  Организаторами предусмотрена выдача сертификатов различного образца в зависимости от рейтинга Участника:

 * сертификат с отличием — 30% от общего числа участников с наибольшим количеством баллов в рейтинге;
* сертификат участника — участники, успешно завершившие обучение.

  5\.8\. Участникам, не прошедшим обучение по причинам, указанным в пп. 5\.6\. Приложения, сертификат о прохождении обучения не выдается.

  Информация о выданных сертификатах хранится в общей электронной базе сертификатов, администрируемой Организаторами.

  5\.9\. Участник, прошедший обучение и получивший сертификат о прохождении обучения, не может участвовать в Модуле по данной образовательной программе повторно.

  5\.10\. Участник, завершивший обучение в Модуле, утрачивает доступ к Сервису с 1 июля текущего года за исключением возможности доступа к личному кабинету и просмотра полученного сертификата.

   Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/21122023](/legal/lyceum/21122023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/11092023](/legal/lyceum/11092023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/11082023](/legal/lyceum/11082023/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/24112022](/legal/lyceum/24112022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/27092022](/legal/lyceum/27092022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/19082022](/legal/lyceum/19082022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/20062022](/legal/lyceum/20062022/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/23082021](/legal/lyceum/23082021/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/24082020](/legal/lyceum/24082020/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/20092019](/legal/lyceum/20092019/index.html)

 Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lyceum/28082019](/legal/lyceum/28082019/index.html)

  
