 Условия использования сервиса Яндекс LMS
========================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Яндекс предлагает Пользователю возможность использовать сервис Яндекс LMS на указанных ниже Условиях.

 1\.2\. В рамках настоящих Условий употребляются следующие термины:

 *Сервис* — система управления учебным процессом Яндекс LMS, доступная по адресу <https://lms.yandex.ru>. 

 *Условия* — настоящие условия использования Сервиса, опубликованные по адресу <https://yandex.ru/legal/lms_termsofuse>; 

 *Яндекс* — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС» (адрес: 119021, город Москва, ул. Льва Толстого, д.16\);

 *АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса»* — Автономная Некоммерческая Организация Дополнительного Профессионального Образования «Образовательные технологии Яндекса» (адрес: 119021, город Москва, ул. Тимура Фрунзе, д. 11, корп. 2\);

 *Регулирующие документы* — документы, указанные в п. 1\.3\. настоящих Условий;

 *Пользователь* — лицо, использующее Сервис согласно предоставленной ему функциональной роли (Родитель, Участник, Ревьюер);

 *Модуль* — информационный проект, реализуемый с использованием функциональных возможностей Сервиса третьими лицами, в том числе Ревьюером;

 *Участник* — лицо, проходящее обучение с использованием функциональности Сервиса, в том числе лицо, проходящее или успешно прошедшее отбор для участия в Модуле;

 *Ревьюер* — физическое лицо, использующее функциональные возможности Сервиса для сопровождения Участников в процессе прохождения Модуля;

 *Родитель* — законный представитель (родитель, приемный родитель или опекун), который действует от лица и в интересах несовершеннолетнего Участника.

 *Материалы* — теоретические и практические материалы, доступные в Сервисе (Материалы Яндекса), либо загружаемые Ревьюером в Сервис (Материалы Ревьюера), в текстовой, аудио\- или аудиовизуальной форме. 

 1\.3\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также иными документами Яндекса:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса (<https://yandex.ru/legal/rules>);
* Политикой конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>).

 1\.4\. Осуществляя регистрацию или начиная использование Сервиса, Пользователь обязуется ознакомиться с Условиями, а также Регулирующими документами и самостоятельно несет риск неознакомления с указанными документами.

 Начиная использовать Сервис, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без каких\-либо оговорок и исключений. 

 При принятии настоящих Условий Родителем, он обязуется донести до Участника положения Условий.

 В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.5\. Настоящие Условия, равно как и указанные выше документы, могут быть изменены без какого\-либо специального уведомления. Новые редакции Условий и Регулирующих документов вступают в силу с момента их размещения в сети Интернет по адресам, указанным в пункте 1\.2\. и 1\.3\. настоящих Условий соответственно, если иное не предусмотрено новыми редакциями Условий и Регулирующих документов. Продолжение использования Сервиса после изменения Условий или Регулирующих документов считается согласием Пользователя с их новыми редакциями.

 1\.6\. В случае если Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия или Регулирующие документы в порядке, предусмотренном п. 1\.5 Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.7\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера (в том числе посредством электронных писем, сообщений или звонков). Пользователь вправе отказаться от получения указанных сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 Яндекс вправе осуществлять сбор мнений и отзывов Пользователей по различным вопросам в статистических целях, для контроля качества Сервиса. Опрос Пользователей может проводиться путем направления информационного сообщения либо осуществления связи по контактным данным, указанным Пользователем в Сервисе.

  2\. Доступ в Сервис
-------------------

 2\.1\. Для использования Сервиса Пользователю необходимо зарегистрироваться и войти в учетную запись Яндекс ID ([https://yandex.ru/legal/id\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/id_termsofuse/)), а также совершить дополнительные действия, согласно его роли. Ревьюеру необходимо зарегистрироваться по форме, размещенной в Сервисе, и соответствовать указанным в форме требованиям. Участнику для доступа к Сервису необходимо авторизоваться или пройти регистрацию по ссылке, полученной от Ревьюера.

 2\.2\. Для осуществления доступа Родителя к Сервису, Участнику направляется индивидуальная ссылка, при переходе по которой Родитель может осуществить вход в Сервис. Родитель может получить доступ к информации о прогрессе Участника и к другой информации, касающейся его участия в Модуле. 

 2\.3\. Пользователь самостоятельно несет ответственность за сохранность и конфиденциальность учетных данных. Все действия, совершенные в Сервисе с использованием учетной записи Пользователя, считаются совершенными самим Пользователем.

 2\.4\. Пользователь не вправе предоставлять учетные данные третьим лицам для осуществления ими доступа к Сервису и Материалам.

 2\.5\. Прекращение доступа к Сервису может служить основанием для отстранения Пользователя от участия в Модуле без возможности оспаривания соответствующего решения.

  3\. Использование Сервиса
-------------------------

 3\.1\. Сервис представляет собой систему для управления прогрессом прохождения материала, которая используется, в том числе, для предоставления возможности участия в Модуле и для обеспечения взаимодействия между Ревьюером и Участником.

 3\.2\. Сервис предоставляет Пользователям следующие возможности:

 3\.2\.1\. Ревьюеру может быть предоставлена возможность загружать Материалы в Сервис, предоставлять Участникам доступ к ним, отслеживать посещаемость и прогресс Участников, осуществлять обратную связь с Участниками в рамках Сервиса по вопросам участия в Модуле, а также совершать иные действия, напрямую связанные с Модулем.

 3\.2\.2\. Участник вправе осуществлять доступ к Материалам, получать, выполнять задания, направлять решения заданий на проверку Ревьюеру, осуществлять и получать обратную связь в рамках Модуля, а также совершать иные действия, напрямую связанные с участием в Модуле.

 3\.2\.3\. Родитель вправе осуществлять доступ к информации об Участнике, в том числе к информации о прогрессе Участника, его посещаемости и к другой информации, относящейся к участию Участника в Модуле.

  4\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

4\.1\. Права на дизайн Сервиса в целом и отдельные его элементы, а также права на программное обеспечение Сервиса принадлежат Яндексу и АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса». Права на Материалы Сервиса могут принадлежать Яндексу, АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или иным лицам.

Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования указанных выше объектов интеллектуальной собственности. Любое их копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом как в коммерческих так и в некоммерческих целях запрещено.

4\.2\. Все Материалы Яндекса, доступные в Сервисе, являются интеллектуальной собственностью Яндекса или его аффилированных лиц, относятся к конфиденциальной информации и не могут использоваться Пользователем за пределами Сервиса без получения предварительного письменного согласия Яндекса, АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или иных правообладателей.

В случае нарушения Пользователем указанного положения, Пользователь несет ответственность согласно положениям действующего законодательства Российской Федерации и настоящих Условий.

4\.3\. Загружая в Сервис Материалы Ревьюера, Ревьюер дает Яндексу неисключительную лицензию на использование таких Материалов на территории всего мира без ограничения по сроку. Ревьюер самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за содержание Материалов и действия, связанные с размещением Материалов в Сервисе, в том числе за то, что такое размещение соответствует требованиям законодательства и не нарушает права и законные интересы третьих лиц. 

4\.4\. Пользователь понимает и соглашается с тем, что размещаемая им информация, содержащая объекты интеллектуальных прав, не должна нарушать авторские права, права на средства индивидуализации или иные интеллектуальные права, принадлежащие третьим лицам. Пользователь обязуется урегулировать все претензии третьих лиц, связанные с размещением, редактированием, распространением информации, содержащей объекты интеллектуальных прав, самостоятельно и за свой счет.

 4\.5\. Информация, размещенная Пользователями в Сервисе, может быть использована Яндексом и его аффилированными лицами в иных сервисах и приложениях Яндекса, в рекламных или маркетинговых материалах, размещаемых на ресурсах Яндекса в сети Интернет, а также на иных ресурсах и сайтах в сети Интернет для привлечения внимания других пользователей к Сервису в целом или к иным сервисам Яндекса, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием имени Пользователя, разместивших информацию (в качестве имени автора и правообладателя при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации или в настройках своих данных в соответствующем разделе Сервиса), так и без этого, без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты авторского вознаграждения, на территории всех стран мира без ограничения срока, с правом Яндекса и его аффилированных лиц предоставить права использования такой информации третьим лицам. При этом Пользователь признает и соглашается, что Яндекс и его аффилированные лица не обязаны просматривать такую информацию, а ее использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. В случае если Пользователь не вправе предоставлять Яндексу или его аффилированным лицам право использования какой\-либо информации и материалов подобным способом, он обязан воздержаться от размещения такой информации в Сервисе. 5\. Ограничение ответственности
-------------------------------

5\.1\. Сервис предоставляется «как есть». Яндекс не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, сохранность данных, представленных и размещенных Пользователем в Сервисе, бесперебойную и безошибочную работу Сервиса в целом и его отдельных функциональных возможностей.

Яндекс вправе в любой момент полностью или частично изменить функциональные возможности Сервиса.

5\.2\. Яндекс и АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» не несут ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия использования, невозможности использования Сервиса или за ущерб, причиненный Пользователю или третьим сторонам в результате использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или отдельных его функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Сервиса.

5\.3\. Функционирование Сервиса возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно обеспечивает себе доступ к сети Интернет. Яндекс не несет ответственности за обеспечение такого доступа, а также за любые неполадки в работе компьютера или иного устройства Пользователя, сбои электричества, а также сбои подключения к сети Интернет.

5\.4\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц, в том числе, в случаях:

* нарушения Пользователем требований настоящий Условий и Регулирующих документов;
* прекращения участия или временного отстранения Пользователя от участия в Модуле;
* при возникновении сомнений в правомерности использования Сервиса, в том числе в случае использования Сервиса и участия в Модуле без согласия Родителя Участника;
* препятствования нормальному течению учебного процесса, в том числе в случае совершения Пользователем неэтичных или незаконных деяний.

 5\.5\. Яндекс не гарантирует, что Сервис будет доступен на любой территории. Сервис или отдельная функциональность Сервиса может быть ограничена или недоступна на территории Пользователя. 6\. Порядок обработки персональной информации
---------------------------------------------

 6\.1\. Персональная информация Пользователей Сервиса обрабатывается на условиях Политики конфиденциальности (<https://yandex.ru/legal/confidential>) и в соответствии с положениями настоящих Условий.

  7\. Иные положения
------------------

 7\.1\. Во всем, что не предусмотрено Условиями или Регулирующими документами Пользователи руководствуются законодательством Российской Федерации.

 7\.2\. Яндекс не оказывает образовательных услуг. Образовательные услуги, оказываемые с использованием Сервиса, могут предоставляться третьими лицами, имеющими лицензию или иное разрешение на ведение образовательной деятельности (при необходимости). Яндекс не несет ответственность за отсутствие у указанных лиц необходимой лицензии, разрешения или иного основания.

 7\.3\. Все споры и разногласия, которые возникают в связи с функционированием Сервиса, подлежат разрешению путем переговоров. Спорные вопросы, не урегулированные путем переговоров, подлежат разрешению в суде по месту нахождения Яндекса.

 7\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием или невозможностью использования Сервиса, а также с возможным нарушением Пользователем законодательства или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи Сервиса по адресу [https://forms.yandex.ru/surveys/13457493\.e7112b8cdd8c782bfe6e4b1ab1b73f49438edacf](https://forms.yandex.ru/surveys/13457493.e7112b8cdd8c782bfe6e4b1ab1b73f49438edacf/).

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  ООО «ЯНДЕКС»

 АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса»

  *Дата публикации 02\.08\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lms\_termsofuse/22122023](/legal/lms_termsofuse/22122023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lms\_termsofuse/11082023](/legal/lms_termsofuse/11082023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lms\_termsofuse/27092022](/legal/lms_termsofuse/27092022/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lms\_termsofuse/24082021](/legal/lms_termsofuse/24082021/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/lms\_termsofuse/24082020](/legal/lms_termsofuse/24082020/index.html)* 

  
