 Условия использования сервиса Я Учитель
=======================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» предлагает пользователям сети «Интернет» сервис Я Учитель, доступный по адресу: [https://education.yandex.ru/uchitel](https://education.yandex.ru/uchitel/).

 1\.2\. В рамках настоящих Условий использования сервиса используются следующие термины:

 1\.2\.1\. ***Сервис*** — сервис Я Учитель, доступный по адресу: [https://education.yandex.ru/uchitel](https://education.yandex.ru/uchitel/)

 1\.2\.2\. ***Условия*** — настоящие условия использования сервиса Я Учитель, опубликованные по адресу <https://yandex.ru/legal/uchitel_termsofuse>.

 1\.2\.3\. ***Регулирующие документы:***

 * Пользовательское Соглашение Сервисов Яндекса, размещенное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Политика конфиденциальности, размещенная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.2\.4\. ***Пользователь*** — лицо, авторизованное в Сервисе с использованием учетной записи сервисов Яндекса, и использующее функциональные возможности Сервиса;

 1\.2\.5\. ***Контент*** — текстовые, изобразительные, аудио\-, видеоматериалы, доступные Пользователям в Сервисе;

 1\.2\.6\. ***Курсы*** — информационные и обучающие материалы, доступные в Сервисе, направленные на развитие и проверку профессиональных навыков Пользователей в преподавательской сфере;

 1\.2\.7\. ***Свидетельство*** — электронное свидетельство, направляемое Пользователю по итогам прохождения Курса;

 1\.2\.8\. ***Яндекс*** — ООО «Яндекс» (ОГРН: 1027700229193\).

 1\.3\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также Регулирующими документами. Пользователь обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления.

 Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений.

 В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия и Регулирующие документы могут быть изменены АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндексом без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в п.1\.2\.2\. адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий.

 1\.5\. В случае если АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» или Яндексом были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия или Регулирующие документы, в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении.

 1\.7\. Сервис доступен Пользователю в режиме бета\-тестирования. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» не гарантирует неизменность содержания функционала, дизайна Сервиса и положений настоящих Условий по завершению периода бета\-тестирования.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает Пользователю функциональные возможности доступа к Контенту Сервиса и прохождения специальных Курсов, предоставленных в Сервисе. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое развитие их и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

 2\.2\. Для осуществления доступа к Сервису Пользователю необходимо пройти процедуру регистрации нового Пользователя сервисов Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо авторизоваться в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса.

 2\.3\. Пользователь самостоятельно осуществляет поиск, выбор и использование Контента, а также прохождение Курса в рамках, установленных функциональными возможностями Сервиса и настоящими Условиями.

 Доступ к Контенту и Курсу предоставляется на бесплатной основе. 

 2\.4\. По итогам успешного прохождения Курса Пользователю автоматически направляется Свидетельство по адресу электронной почты, указанному в Сервисе.

 Сервисе не предусматривает возможности получения письменных Свидетельств или выдачи справок о прохождении Пользователем Курса. 

  3\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 3\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, на программное обеспечение Сервиса, принадлежат АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и/или Яндексу. Права на объекты, включенные в состав Сервиса, Контент, Курсы, принадлежат его законным правообладателям. 

 За нарушение исключительных прав АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса», Яндекса, Партнера или третьих лиц Пользователь несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 3\.2\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. Использование Контента, а также каких\-либо иных элементов Сервиса возможно только в рамках функционала, предлагаемого Сервисом. При этом любое копирование данных Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается.

 3\.3\. Для доступа Пользователей к Курсам в Сервисе может быть использовано стороннее программное обеспечение, в том числе платформа «WEBINAR» (webinar.ru). Осуществляя использование платформы WEBINAR, Пользователь соглашается с условиями Лицензионного соглашения, опубликованного по адресу: [https://webinar.ru/legal/license\-agreement.pdf](https://webinar.ru/legal/license-agreement.pdf) и Политикой обработки данных ([https://webinar.ru/privacy\-policy](https://webinar.ru/privacy-policy/)).

  4\. Ответственность
-------------------

 4\.1\. Сервис предоставляется «как есть». АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» не гарантирует соответствие Сервиса целям и ожиданиям Пользователя, бесперебойную и безошибочную работу, в частности, АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» не гарантирует доступ к Контенту и Курсам как в целом, так и к отдельным его единицам, бесперебойную работу Сервиса, и не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящих Условиях.

 4\.2\. Пользователь самостоятельно обеспечивает необходимые условия и техническое оснащение для доступа к Сервису. Для прохождения Курсов и доступа к Контенту Пользователю необходимо удостоверится, что используемые Пользователем программное обеспечение, скорость работы сети «Интернет» соответствуют минимально необходимым техническим характеристикам, позволяющим использовать Сервис и получать доступ к Контенту.

 4\.3\. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием Контента, включая оценку надежности, полноты или полезности включенной в него информации. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за информацию, размещенную в Сервисе.

 4\.4\. АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

  5\. Иные условия
----------------

 5\.1\. Обработка персональной информации Пользователя при использовании им функциональности Сервиса осуществляется АНО ДПО «Образовательные технологии Яндекса» и Яндексом в соответствии с условиями Политики конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html). 

 5\.2\. По вопросам и претензиям, связанным с использованием или невозможностью использования Сервиса, Пользователь может направить свое обращение через форму обратной связи по адресу <https://yandex.ru/support/education/feedback.html>.

   *Дата публикации документа: 27 сентября 2022 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/uchitel\_termsofuse/02102020](/legal/uchitel_termsofuse/02102020/index.html)* 

  
