 Оферта на оказание Услуг по осуществлению перевозок пассажиров и багажа легковым такси и иных услуг для Корпоративных Пользователей
===================================================================================================================================

     Настоящий документ представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «Яндекс.Такси» (далее — «Яндекс») Службе Такси заключить Договор на оказание Услуг по осуществлению перевозок пассажиров и багажа легковым такси и иных услуг для Корпоративных Пользователей на изложенных ниже условиях.

  Термины и определения
---------------------

 **Оферта, Оферта Яндекс.Такси** — настоящий документ «Оферта на оказание услуг по по осуществлению перевозок пассажиров и багажа легковым такси и иных услуг для Корпоративных Пользователей», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer](/legal/taxi_corporate_offer/index.html).

 **Сервис Яндекс.Такси, Сервис Яндекс Go, Сервис** — программно\-аппаратный комплекс, позволяющий Пользователям размещать Запросы на услуги по перевозки пассажиров и багажа легковым такси и/или иных транспортных услуг и/или услуг курьерской доставки, и осуществляющий автоматическую обработку и передачу Запросов Пользователей Службе Такси.

 **Услуги** — услуги Службы Такси, указанные в п. 1\.1\. Оферты.

 **Договор на оказание Услуг на оказание услуг по осуществлению перевозок пассажиров и багажа легковым такси и иных услуг для Корпоративных Пользователей, Договор** — возмездный договор между Службой Такси и Яндексом на оказание Услуг, который заключается посредством Акцепта Оферты. Для целей оформления Актов об оказанных услугах, счетов и счетов\-фактур (если применимо) Договору присваивается префикс «РАС» и идентификационный номер.

 **Акцепт Оферты** — полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий, указанных в разделе 4 Оферты. Акцептом Оферты заключается Договор.

 **Такси** — транспортное средство, используемое Водителем при осуществлении перевозок пассажиров и багажа.

 **Корпоративный Пользователь** — Пользователь, выбравший при размещении Запроса на Сервисе статус «корпоративный».

 **Отчетный период** — период, равный календарному месяцу. При этом первым Отчетным периодом признается период времени с момента Акцепта Оферты до окончания соответствующего календарного месяца, а последним Отчетным периодом — период времени с даты начала соответствующего календарного месяца до даты прекращения Договора.

 **Данные статистики** — данные систем автоматизированного учета информации Яндекса, которые могут содержать сведения для расчета стоимости Услуг и иные сведения, относящиеся к процессу оказания Услуг в электронном виде.

 **Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису** — документ «Оферта на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису», размещенный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](/legal/taxi_offer/index.html).

 **Договор на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису** — договор, заключенный между Яндексом и Службой Такси в результате акцепта Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису.

 В Оферте могут быть использованы термины, не определенные в настоящем разделе Оферты. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с терминами Оферты на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису и текстом настоящей Оферты. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте указанных документов следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — законодательством РФ, во вторую очередь — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  1\. Предмет договора
--------------------

 1\.1\. Служба Такси обязуется оказывать Яндексу Услуги по осуществлению перевозок пассажиров и багажа и/или иные транспортные услуги и/или услуги курьерской доставки для Корпоративных Пользователей по Запросам на Территории на условиях и в порядке, определенных в Договоре.

 1\.2\. Яндекс обязуется оплачивать оказываемые Службой Такси Услуги в порядке и на условиях, согласованных Сторонами в Договоре.

 1\.3\. Стороны пришли к соглашению о том, что непосредственный заказ Корпоративными Пользователями Услуг осуществляется способами, указанными в документе «Условия использования сервиса Яндекс.Такси», размещенном в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_termsofuse](/legal/taxi_termsofuse/index.html), при этом объем и условия оказания заказываемых Услуг определяются Корпоративным Пользователем самостоятельно и подлежат оплате в объеме, установленном в соответствующем Акте об оказанных услугах, в том числе в случаях оказания услуг по перевозке пассажиров и багажа легковым такси и/или иных транспортных услуг и/или услуг курьерской доставки за пределами Территории.

 1\.4\. Все обязательства, установленные в отношении Службы Такси Договором на оказание услуг по предоставление доступа к Сервису действуют в части, не противоречащей настоящему Договору.

 1\.5\. Служба Такси \- Таксопарк (Служба Такси – Таксопарк понимается в этом случае согласно условиям Договора на предоставление удаленного доступа к сервису согласно условиям, размещенным в сети Интернет, по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_offer](https://yandex.ru/legal/taxi_offer/)) может выступать в роли агента Самозанятого по вопросам заключения Договора. 

 1\.5\.1\. Условия о возможности выступать в роли агента Службы Такси \- Таксопарка опубликованы в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/yaagentcondition](https://yandex.ru/legal/yaagentcondition/).

  2\. Обязанности Сторон
----------------------

 2\.1\. Яндекс обязуется:

 2\.1\.1\. Обеспечить доступ Службы Такси к данным статистки по Запросам посредством Партнерского веб\-интерфейса. При этом Яндекс не несет ответственности в случае невозможности ознакомления Службы Такси с данными статистики по причинам, не зависящим от Яндекса.

 2\.1\.2\. Принимать и оплачивать Услуги Службы Такси в сроки, указанные в разделе 3 Оферты.

 2\.2\. Служба Такси обязуется:

 2\.2\.1\. Оказывать Корпоративному Пользователю услуги по перевозке пассажиров и багажа легковым такси и/или иные транспортные услуги и/или услуги курьерской доставки в соответствии с критериями, указанными Корпоративным Пользователем в Запросе, а также в полном соответствии с требованиями применимого законодательства и Договора на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису, но в любом случае без взимания платы непосредственно с Корпоративного Пользователя.

 2\.2\.2\. Предоставлять Яндексу Акт об оказанных услугах в 2 (Двух) экземплярах и счет\-фактуру (если применимо) в порядке и в сроки, указанные в разделе 3 Оферты.

 2\.2\.3\. Самостоятельно нести ответственность за сохранность и конфиденциальность регистрационных данных (логин и пароль). Все действия, осуществленные с использованием логина и пароля Службы Такси в Партнерском веб\-интерфейсе, считаются осуществленными Службой Такси. Служба Такси самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за все действия, совершенные с использованием логина и пароля Службы Такси. Яндекс не несет ответственности за несанкционированное использование регистрационных данных Службы Такси третьими лицами.

 2\.2\.4\. Предоставить Яндексу контактные данные лиц, ответственных за оперативное взаимодействие по вопросам исполнения Договора.

 2\.2\.5\. Оказывать содействие Яндексу при проведении контрольных мероприятий согласно п. 2\.3\.1\. Оферты.

 2\.2\.6\. Не предоставлять персональные данные, включая телефонные номера Корпоративных Пользователей, третьим лицам, и/или не использовать персональные данные Корпоративных Пользователя для целей, не предусмотренных Договором, в том числе не осуществлять звонки, рассылку смс сообщений, содержание которых прямо не относится к размещенным Корпоративными Пользователями в рамках Сервиса Запросам на услуги такси (спам, реклама и прочее).

 2\.2\.7\. Оказывать услуги по доставке отправлений автомобильным транспортом по тарифам «Грузовой» и «Доставка» в соответствии с порядком и условиями, размещенными в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_delivery\_terms](/legal/taxi_corporate_delivery_terms/index.html)

 2\.3\. Яндекс вправе:

 2\.3\.1\. Осуществлять любые действия (контрольные мероприятия) по проверке качества оказания Службой Такси услуг по перевозке Корпоративных Пользователей и иных услуг. Данные, полученные в результате осуществления контрольных мероприятий, являются достаточным, но не единственным основанием для установления несоответствия качества услуг Службы Такси требованиям Договора. При этом Яндекс самостоятельно определяет способы, периодичность и основания проведения контрольных мероприятий.

 2\.3\.2\. Направить Службе Такси мотивированную претензию по факту осуществления Службой Такси перевозки пассажиров и багажа легковым такси Корпоративного Пользователя и/или оказания иных транспортных услуг и/или услуг курьерской доставки до конца Отчетного периода, в котором была завершена соответствующая перевозка/оказана услуга. В случае признания (удовлетворения) такой претензии стоимость услуг за указанный Отчетный период может быть пересмотрена Сторонами в сторону уменьшения.

 В случае направления мотивированной претензии по истечении Отчетного периода и последующего признания (удовлетворения) Службой Такси такой претензии, Стороны пришли к соглашению о том, что стоимость услуг за Отчетный период, в котором была направлена и признана претензия, может быть пересмотрена в сторону уменьшения.

 Итоговая стоимость Услуг, согласованная Сторонами, подтверждается Актом за Отчетный период.

 2\.3\.3\. В случае признания (удовлетворения) претензии в соответствии с п. 2\.3\.2\. Яндекс вправе удержать суммы излишне уплаченных средств из средств, подлежащих перечислению в соответствии с п. 3\.4\. и/или в случае недостаточности средств для удержания потребовать возврата денежных средств на основании выставленного счета. Счет подлежит оплате в течение 5 (пяти) календарных дней с даты выставления.

 2\.4\. Служба Такси вправе:

 2\.4\.1\. Получать от Яндекса денежные суммы в счет оплаты Услуг в порядке и на условиях, определённых Договором.

  3\. Стоимость услуг и порядок расчетов
--------------------------------------

 3\.1\. Стоимость Услуг Службы Такси (включая НДС, если применимо) рассчитывается с учетом Данных статистики, доступных Службе Такси в Веб\-интерфейсе по правилам, установленным документом «Условия договора на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису» раздела «Общие условия» Партнерского веб\-интерфейса. Тарифы, указанные в данном документе, для целей настоящего Договора признаются указанными без учета НДС.

 3\.2\. Если Партнер является индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом, Услуги которого не облагаются НДС

 3\.2\.2\. В течение 5 (пяти) рабочих дней по завершении Отчетного периода Яндекс формирует односторонний Акт об оказанных услугах с указанием стоимости Услуг Службы Такси с учетом Данных статистики и направляет Акт Службе Такси по почте с одновременным направлением копии текста Акта по электронной почте. Стороны признают, что копия текста Акта, направленная Яндексом Службе Такси по электронной почте, будет применяться Сторонами в процессе приемки Услуг, до момента получения оригинала Акта. В случае если Исполнителю по электронной почте был направлен оригинал Акта (Акт, подписанный квалифицированной электронной подписью) отправка Акта по обычной почте не осуществляется.

 Датой получения копии текста Акта, направленного Яндексом Службе Такси по электронной почте, считается следующий рабочий день за днем отправки.

 3\.2\.3\. Служба Такси в течение 3 (трех) рабочих дней с даты получения от Яндекса копии текста Акта по электронной почте обязана ознакомиться с Актом. В случае неполучения Яндексом письменного мотивированного отказа от утверждения Акта со Стороны Службы Такси до 15 (пятнадцатого) числа месяца, следующего за Отчетным периодом, Акт считается утвержденным в полном объеме, а стоимость Услуг считается утвержденной и окончательной.

 3\.3\. Если Партнер является юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, Услуги которого облагаются НДС:

 3\.3\.1\. В течение 5 (пяти) рабочих дней по завершении Отчетного периода Яндекс формирует Акт об оказанных услугах с указанием стоимости Услуг Службы Такси с учетом Данных статистики и направляет копию текста Акта Службе Такси по электронной почте.

 3\.3\.2\. Формирование Акта за оказанные Услуги производится в случае, если совокупная стоимость оказанных Услуг в Отчетном периоде составила не менее 5 000 (пяти тысяч) рублей без учета НДС. В случае, если совокупная стоимость Услуг Партнера в соответствующем Отчетном периоде составит менее 5 000 (пяти тысяч) рублей без учета НДС, Акт не формируется; сумма вознаграждения за такой Отчетный период учитывается при формировании Акта в следующем Отчетном периоде, с учетом правил настоящего пункта.

 3\.3\.3\. Служба Такси в течение 3 (трех) рабочих дней с даты получения от Яндекса копии текста Акта обязана ознакомиться с Актом и направить Яндексу два оригинальных экземпляра подписанного Акта, а также счета\-фактуры (если применимо), по почте (или курьером), либо направить в тот же срок Яндексу письменный мотивированный отказ от утверждения Акта. Яндекс подписывает полученный от Службы Такси Акт и направляет один экземпляр Службе Такси по почте (или курьером).

 3\.3\.4\. Служба Такси в случае отсутствия мотивированных возражений по Акту обязуется обеспечить передачу оригинальных экземпляров Акта и счет\-фактуры (если применимо) таким образом, чтобы они были получены Яндексом не позднее 15 (пятнадцатого) числа месяца, следующего за Отчетным периодом, в противном случае выплата вознаграждения за оказанные Услуги приостанавливается до момента предоставления Службой Такси оригиналов документов, указанных в настоящем пункте.

 3\.3\.5\. В случае если Служба Такси не направит Яндексу документы, указанные в п. 3\.3\.4, до 25го числа, следующего за отчетным, в следующем Отчетном периоде Яндекс, с учетом положений п. 3\.3\.1, формирует Акт об оказанных услугах за следующий Отчетный период с включением в него Услуг, оказанных в предыдущем Отчетном периоде. Данное правило может быть применено неограниченное количество раз, до момента получения от Службы Такси оригиналов документов, указанных в п. 3\.3\.4\.

 3\.4\. Оплата Услуг за Отчетный период осуществляется Яндексом в срок, не превышающий 7 банковских дней с окончания календарных суток, в которых оказывались соответствующие Услуги при условии получения оригиналов Актов и Счетов согласно п. 3\.3 настоящей Оферты (а также счетов\-фактур, если применимо) за предшествующие Отчетные периоды.

 3\.4\.1\. Для Служб Такси — Прямых партнеров в статусе Самозанятого, которые понимаются согласно условиям Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису, может быть доступен дополнительный режим оплаты за Отчётный период — «По запросу», в этом случае оплата осуществляется Яндексом в срок, не превышающий 14 банковских дней с окончания календарных суток, в которых оказывались соответствующие Услуги при условии получения оригиналов Актов и Счетов согласно п. 3\.3 настоящей Оферты (а также счетов\-фактур, если применимо) за предшествующие Отчетные периоды.

 Службы Такси — Прямые партнеры в статусе Самозанятого могут осуществить выбор режима оплаты в Сервисе для Водителей (понимается согласно условиям Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису).

 Иные особенности режима оплаты Услуг за Отчётный период «По запросу», которые в любом случае не могут противоречить условиям Оферты, доступны в Сервисе для Водителей.

 3\.4\.2\. Для Служб Такси — Прямых партнеров в статусе Самозанятого, которые понимаются согласно условиям Оферты на оказание Услуг по предоставлению доступа к Сервису, может быть доступен дополнительный режим оплаты Услуг за Отчётный период — через систему быстрых платежей (далее – «СБП»), в этом случае оплата осуществляется Яндексом в срок, не превышающий 7 банковских дней с окончания календарных суток, в которых оказывались соответствующие Услуги при условии получения оригиналов Актов и Счетов согласно п. 3\.3 настоящей Оферты (а также счетов\-фактур, если применимо) за предшествующие Отчетные периоды.

 Оплата через СБП обеспечивается партнером Яндекса. В случае выбора Службой Такси – Прямым партнером в статусе Самозанятого режима оплаты через СБП, такому партнеру Яндекса для обеспечения платежа, его безопасности и исполнения Яндексом требований законодательства будет передаваться фамилия, имя, отчество, номер телефона Службы Такси – Прямого партнера в статусе Самозанятого, а Яндекс будет получать статус резидентства держателя счета такой Службы Такси. 

 Службы Такси — Прямые партнеры в статусе Самозанятого могут осуществить выбор режима оплаты в Сервисе для Водителей. 

 Оплата Услуг за Отчетный период будет производиться в соответствии с правилами, тарифами и ставками, установленными соответствующим оператором платёжной системы и (или) кредитной организацией. Яндекс не несет ответственности в случае возникновения у Службы Такси — Прямого партнера в статусе Самозанятого претензий к действиям и (или) бездействию выбранного Службой Такси — Прямым партнером в статусе Самозанятого оператора платёжной системы, и (или) кредитной организации, и (или) СБП в отношении заявки Службы Такси — Прямого партнера в статусе Самозанятого на перечисление оплаты Услуг за Отчетный период или иных операций.

 Служба Такси — Прямой партнер в статусе Самозанятого соглашается с тем, что при осуществлении процедуры перечисления сумм оплаты выбранный Службой Такси — Прямым партнером в статусе Самозанятого оператор платёжной системы или кредитная организация, или СБП могут удерживать свои комиссии из перечисляемых сумм и запрашивать дополнительные документы для осуществления операции.

 Яндекс не обязан участвовать во взаимодействии между Службой Такси — Прямым партнером в статусе Самозанятого и платёжной системой, или кредитной организацией, или СБП.

 Иные особенности режима оплаты СБП, которые в любом случае не могут противоречить условиям Оферты, доступны в Сервисе для Водителей. 

 3\.5\. Стороны признают, что в целях расчета стоимости Услуг Службы Такси за оказанные Услуги используются исключительно данные статистики, отраженные в Партнерском веб\-интерфейсе.

 3\.6\. Стороны пришли к соглашению о том, что при расчете стоимости Услуг в порядке, установленном п. 3\.1\. Оферты, не учитывается стоимость недобросовестно сгенерированных Запросов, в том числе Запросов, самостоятельно сгенерированных водителем Такси, выполняющим Запрос, а также всех иных Запросов, выполненных таким водителем в Отчетном периоде.

 Запрос, самостоятельно сгенерированный водителем Такси, выполняющим такой Запрос, имеет в Партнерском веб\-интерфейсе пометку «bad».

 Водитель, осуществляющих самостоятельную генерацию Запроса/Запросов, имеет в Партнерском веб\-интерфейсе пометку «фрод».

 Яндекс вправе по своему усмотрению определять, является ли тот или иной Запрос недобросовестно сгенерированным, и не раскрывать Службе Такси алгоритм выявления недобросовестно сгенерированных Запросов, и определения водителей, осуществляющих самостоятельную генерацию Запросов.

  4\. Акцепт Оферты и заключение Договора
---------------------------------------

 4\. Акцепт Оферты и заключение Договора

 4\.1\.1\. Нажатие на кнопку «Я ознакомился, согласен и полностью принимаю условия Оферты» (или аналогичной по смыслу) в Партнерском веб\-интерфейсе или на сайте Яндекса по адресу: [https://taxi.yandex.ru/partnership\-full](https://taxi.yandex.ru/partnership-full/).

 4\.1\.2\. Служба Такси \- Таксопарк, являющаяся агентом Самозанятого по вопросам заключения Договора от имени и за счет Самозанятого, по которому права и обязанности приобретает Самозанятный осуществляет Акцепт Оферты путем последовательного совершения следующих действий (в совокупности):

 \- Указание (отметка) в интерфейсе Партнерского веб\-интерфейса в рамках действующего правомочия агента от имени и за счет Самозанятого о согласии с условиями Договора. 

 \- Подтверждение Самозанятым наличия агентского поручения Самозанятого, направленного в адрес Службы Такси \- Таксопарка на совершение действий от имени и за счет Самозанятого. 

 4\.2\. Иной способ Акцепта Оферты, предусмотренный п. 8\.1 Оферты на оказание услуг по предоставлению доступа к сервису.

 4\.3\. Акцепт Оферты Службой Такси создает Договор (статья 438 Гражданского Кодекса РФ) на условиях Оферты.

 4\.4\. Если по истечении 1 (одного) рабочего дня с момента Акцепта Оферты Яндекс не получил подтверждения осуществления действий, указанных в п. 4\.1\.2\. Оферты, Яндекс вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке без предварительного уведомления.

 4\.5\. Если по истечении 15 (пятнадцати) дней с момента Акцепта Оферты Служба Такси в соответствии с Данными статистики не начала оказание Услуг, Яндекс вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке.

  5\. Ответственность Сторон
--------------------------

 5\.1\. За нарушение условий Договора Стороны несут ответственность в соответствии с условиями Договора и действующим законодательством РФ.

 5\.2\. В случае ненадлежащего исполнения Стороной своих обязательств по Договору, другая Сторона имеет право в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, направив другой Стороне соответствующее письменное уведомление.

 5\.2\. В случае ненадлежащего исполнения Стороной своих обязательств по Договору, другая Сторона имеет право в одностороннем порядке отказаться от исполнения Договора, направив другой Стороне соответствующее письменное уведомление.

 5\.4\. В случае отказа Службой Такси/Водителем осуществить перевозку и/или оказывать услугу курьерской доставки по Запросу Корпоративного Пользователя по любой причине или отмены Запроса Корпоративного Пользователя Службой Такси/Водителем Яндекс вправе потребовать, а Служба Такси обязана осуществить уплату штрафа в размере 1 000 руб. (Одна тысяча рублей) за каждый выявленный факт отказа/отмены в течение 5 (пяти) календарных дней с момента направления Яндексом Службе Такси соответствующего требования.

 5\.5\. Служба Такси несет ответственность в полном объеме за соблюдение всех требований законодательства, в том числе, законодательства об осуществлении деятельности по перевозкам пассажиров и багажа легковым такси, но не ограничиваясь перечисленным, при оказании Услуг.

 5\.6\. Принимая во внимание изложенное в п. 5\.5\. Договора, Служба Такси обязуется возместить в полном объеме убытки (включая судебные расходы), причиненные Яндексу в связи с претензиями и исками, основанием предъявления которых явилось оказание Службой Такси Услуг. В случае если оказание Услуг явилось основанием для предъявления к Яндексу предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов, или претензий со стороны третьих лиц Служба Такси обязуется незамедлительно по требованию Яндекса предоставить ему всю запрашиваемую информацию, содействовать Яндексу в урегулировании предписаний/претензий, а также возместить в полном объёме все убытки (включая расходы по уплате штрафов), причиненные Яндексу вследствие предъявления ему предписаний/претензий в результате оказания Услуг.

 5\.7\. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по Договору, если оно явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы. Наступление обстоятельств непреодолимой силы подтверждается документами, выдаваемыми компетентными органами РФ. Сторона, у которой возникла невозможность исполнения обязательств по Договору, обязана немедленно известить другую сторону о наступлении и прекращении вышеуказанных обстоятельств.

  5\.1\. Специальные условия
--------------------------

 5\.1\.1\. Стороны пришли к соглашению о том, что с 28\.03\.2020 г. и на период пандемии коронавирусной инфекции COVID\-2019 устанавливаются следующие дополнительные требования для выполнения Запросов в рамках Тарифов «Медик», «Лаборатория», «Помощь», иных Тарифов, информация о которых направлена Службе Такси по электронной почте и/или доступна в Сервисе:

 5\.1\.1\.1\. Требования к Такси:

 * Обязательное наличие защитного экрана между Водителем и пассажирами, антисептика и памятки по взаимодействию с медицинскими работниками, направленной Яндексом Службе Такси;
* Отсутствие в салоне Такси личных вещей, детского кресла, иных посторонних предметов;
* Полная дезинфекция Такси в соответствии требованиями, установленными уполномоченным органом, не реже 1 раза в сутки и/или после каждой смены и/или перед предоставлением Такси другому Водителю.

 5\.1\.1\.2\. Требования к Водителям:

 * Согласие с условиями участия в программе «Помощь рядом» путем заполнения соответствующих онлайн\-форм, опубликованных в сети Интернет по адресу: <https://help.yandex.ru/join/driver_tarif_lab> и <https://help.yandex.ru/join/driver_tarif_medic>.
* ознакомление Водителя с инструкцией, опубликованной в сети Интернет по адресу: [https://driver.yandex/ru\-ru/help\_yandex](https://driver.yandex/ru-ru/help_yandex)
* Соответствие требованиями к состоянию здоровья Водителя, опубликованных в сети Интернет по адресу: [https://driver.yandex/ru\-ru/help\-yandex\-terms;](https://driver.yandex/ru-ru/help-yandex-terms)
* Ежедневный контроль температуры тела Водителя перед началом выполнения Запросов;
* Невыполнение Запросов в рамках иных Тарифов (в том числе запросов, полученных не через Сервис) как минимум 48 часов с момента выполнения последнего Запроса в рамках Тарифов, указанных в настоящем разделе.

 5\.1\.2\. В случае появления у Водителя симптомов коронавирусной инфекции COVID\-2019 или контакта Водителя с зараженным коронавирусной инфекцией COVID\-2019 Служба Такси обязана незамедлительно проинформировать об этом уполномоченный орган и Яндекс, а также отстранить Водителя от работы до получения инструкций от уполномоченного органа.

  6\. Срок действия и изменения условий Оферты
--------------------------------------------

 6\.1\. Оферта вступает в силу с момента размещения в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer](/legal/taxi_corporate_offer/index.html) и действует до момента отзыва Оферты Яндексом.

 6\.2\. Яндекс оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты, а также в Стоимость Услуг, и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Яндексом изменений в Оферту и/или Стоимость Услуг, такие изменения вступают в силу с момента размещения измененного текста документа в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer](/legal/taxi_corporate_offer/index.html), если иной срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

 6\.3\. Служба Такси соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Службой Такси и Яндексом Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферту.

 6\.4\. В случае отзыва Оферты Яндексом в течение срока действия Договора, Договор считается прекращенным с момента отзыва, если иное не оговорено Яндексом при отзыве Оферты.

  7\. Срок действия, изменения и расторжения Договора
---------------------------------------------------

 7\.1\. Договор вступает в силу с момента Акцепта Оферты Службой Такси и действует до момента расторжения Договора.

 7\.2\. Договор может быть расторгнут:

 7\.2\.1\. По соглашению Сторон в любое время.

 7\.2\.2\. По инициативе любой из Сторон в одностороннем порядке с обязательным предварительным письменным уведомлением другой Стороны не менее чем за 10 календарных дней до даты расторжения.

 7\.2\.3\. По инициативе любой из Сторон в случае нарушения другой Стороной условий Договора с письменным уведомлением другой Стороны.

 7\.2\.4\. По иным основаниям, предусмотренным настоящей Офертой.

 7\.3\. Расторжение (прекращение) Договора на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису вне зависимости от оснований его расторжение (прекращения) влечет автоматическое одновременное расторжение Договора.

  8\. Прочие условия
------------------

 8\.1\. Договор и его исполнение регулируется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 8\.2\. Яндекс оставляет за собой право вносить изменения в документ «Условия договора на оказание услуг по предоставлению доступа к Сервису» раздела «Общие условия» Партнерского веб\-интерфейса путем опубликования их в новой редакции в сети Интернет по адресу [https://taxi\-cabinet.mobile.yandex.ru](https://taxi-cabinet.mobile.yandex.ru). Указанные изменения вступают в силу по истечении 1 (одного) календарного дня с даты их опубликования. 

 8\.3\. Любые уведомления по Договору направляются уведомляющей Стороной в адрес уведомляемой Стороны по электронной почте, факсом, курьером или почтой с уведомлением о вручении. При этом копии документов, доставленные по электронной почте или по факсу, признаются Сторонами имеющими юридическую силу до момента обмена оригиналами, который Стороны производят в возможно короткие сроки (если иное не предусмотрено Договором).

 8\.4\. В случае если одно или более положений Договора будут признаны недействительными, такая недействительность не оказывает влияния на действительность любого другого положения Договора и Договора в целом.

 8\.5\. Не вступая в противоречие с условиями Оферты, Служба Такси и Яндекс вправе в любое время оформить Договор на оказание Услуг в форме письменного двухстороннего документа.

 8\.6\. Все споры по Договору должны разрешаться с соблюдением предварительного претензионного порядка. Если Стороны не могут прийти к соглашению в течение 30 (Тридцати) дней с момента получения одной из Сторон первой претензии, то все не урегулированные в таком порядке споры и разногласия Сторон подлежат рассмотрению в Арбитражном суде г. Москвы.

 8\.7\. Яндекс может предоставить Службы Такси перевод настоящей Оферты с русского на другие языки, однако в случае несоответствия между условиями Оферты на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Оферты.

 8\.8\. Информация, содержащаяся в Договоре, имеет конфиденциальный характер. За исключением случаев, прямо указанных в Договоре или предварительно согласованных Сторонами в письменной форме в виде дополнительного соглашения к Договору, ни одна из Сторон не вправе каким\-либо образом использовать полное, сокращенное фирменное наименование, товарные знаки, коммерческие обозначения и иные средства индивидуализации, принадлежащие второй Стороне, без предварительного разрешения последней.

  9\. РЕКВИЗИТЫ ЯНДЕКСА:
----------------------

 ООО «Яндекс.Такси»

 Место нахождения: 123112, Россия, г. Москва, 1\-ый Красногвардейский проезд, дом 21, строение 1, этаж 36, помещение 36\.9

 ОГРН: 5157746192731

 ИНН: 7704340310 \\ КПП: 997750001

 Банковские реквизиты:

 Расчетный счёт 40702810238000094474 в ПАО СБЕРБАНК

 БИК: 044525225, Корреспондентский счёт 30101810400000000225

 Телефон; факс: (495\) 739\-70\-00; (495\) 739\-70\-70

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 ООО «Яндекс.Такси»

 Адрес размещения в сети Интернет: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer](/legal/taxi_corporate_offer/index.html).

 Дата размещения: 04\.12\.2017

 Дата последних изменений: 16\.10\.2023

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/27062022](/legal/taxi_corporate_offer/27062022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/15032022](/legal/taxi_corporate_offer/15032022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/06022020](/legal/taxi_corporate_offer/06022020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/26082019](/legal/taxi_corporate_offer/26082019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/29012019](/legal/taxi_corporate_offer/29012019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/04052018](/legal/taxi_corporate_offer/04052018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/27042018](/legal/taxi_corporate_offer/27042018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/taxi\_corporate\_offer/04122017](/legal/taxi_corporate_offer/04122017/index.html)*

  
