 Рекламная политика Яндекс.Такси
===============================

  1 БЛОК. ЧТО МОЖНО И НЕЛЬЗЯ РЕКЛАМИРОВАТЬ
----------------------------------------

 Некоторые категории товаров и услуг нельзя рекламировать совсем или можно только при соблюдении определенных требований: это связано с законодательными ограничениями и рекламной политикой Яндекса. В этой части документа рассказываем о том, ЧТО можно или нельзя рекламировать. Нарушение данных правил может повлечь за собой ограничение доступа в Сервис.

  Нельзя рекламировать на транспортных средствах согласно требованиям законодательства:
-------------------------------------------------------------------------------------

 * товары, производство и (или) реализация которых запрещены законодательством Российской Федерации. Например: контрафактные товары и копии оригинальных товаров; услуги регистрации по месту жительства; услуги скрутки спидометра; услуги подготовки или написанию докладов, диссертаций, дипломных, курсовых, кандидатских, контрольных и иных работ, необходимых для прохождения учащимися промежуточной или итоговой аттестации;
* наркотические и психотропные вещества, а также их прекурсоры;
* взрывчатые вещества и материалы, кроме пиротехнических изделий;
* товары и услуги, подлежащие сертификации / лицензированию, при отсутствии необходимых сертификатов / лицензий;
* табачные продукция, табачные изделия и курительные принадлежности;
* медицинские услуги по искусственному прерыванию беременности.
* оружие, продукцию военного назначения;
* основанные на риске игры и пари, а также их организаторов;
* алкогольную продукцию и магазины, их реализующие;
* любая реклама со звуком;
* лекарственные препараты, отпускаемые по рецепту, а также содержащие разрешенные к применению в медицинских целях наркотические средства или психотропные вещества;
* запрещено наносить на транспортные средства изображения даже отдаленно схожих с маркировкой транспортных средств Почты России, а также специальных служб (МЧС, следственный комитет, полиция, скорая медицинская помощь, газовая служба, перевозка опасных грузов и тд в том числе других государств).

  Можно рекламировать с соблюдением особых требований, установленных законодательством:
-------------------------------------------------------------------------------------

 * лекарства, медицинскую технику, медицинские услуги;
* БАДы, детское питание;
* финансовые услуги;
* ценные бумаги;
* услуги на рынке недвижимости (кроме рекламы агентств недвижимости и агрегаторов новостроек);
* лотереи и стимулирующие мероприятия;
* благотворительные организации, их деятельность (пожертвования, сборы, мероприятия и пр.) и другую социальную рекламу (распространение информации, направленной на достижение благотворительных и иных общественно полезных целей, а также обеспечение интересов общества, государства или отдельных категорий лиц).

 Подробнее про особые условия размещения такой рекламы можно прочитать в законодательстве. Дополнительно собрали информацию по соответствующей категории по ссылке[https://yandex.ru/support/direct/moderation/special\-categories.html](https://yandex.ru/support/direct/moderation/special-categories.html), но всегда просим сверяться прежде всего с действующим законодательством.

  Нельзя рекламировать согласно рекламной политике Яндекс.Такси:
--------------------------------------------------------------

 * любые товары и услуги, связанные или ассоциируемые у потребителя с алкогольной продукцией. Например, безалкогольные товары под алкогольным брендом (безалкогольное пиво, вино и пр.), магазины, специализирующиеся на торговле алкогольной продукцией и пр.
* товары и услуги, которые прямо или косвенно относятся или вызывают у потребителя ассоциацию с употреблением запрещенных веществ. Например, любые грибы, их микродозинг и пр.
* символы, услуги, товары, мероприятия, произведения науки, литературы и искусства и все иное, что напрямую связано или ассоциируется у потребителя с войной, жестокостью и насилием. Например, изделия, конструктивно сходные с оружием, использование изображений военной техники, военной формы, их элементов и пр.
* политическая реклама:
	+ реклама государственных проектов федерального и регионального масштаба;
	+ предвыборная агитация, агитация по вопросам референдума или всенародного голосования;
	+ реклама деятельности, направленной на умышленное влияние на явку избирателей на выборы, референдум или всенародное голосование;
	+ реклама депутатов, политических деятелей, их приемных, сайтов политиков, политических партий, общественных деятелей;
	+ реклама опросов общественного мнения относительно выборов и референдумов, а также прогнозов результатов выборов и референдумов;
	+ политические новости с упоминанием политиков, политических партий, кандидатов, избирательных объединений, общественных деятелей;
	+ реклама, содержащая одобрение или критику политиков, политических партий, кандидатов, избирательных объединений, общественных деятелей.
* магические услуги, эзотерику;
* взрослый контент: товары, услуги, мероприятия, связанные с интимом или иным сексуальным характером, а также организации, их реализующие; реклама сервисов знакомств с формулировками про секс\-знакомства, знакомства для интима, знакомства на одну ночь, интимный чат и т. д.;
* трагический контент: реклама надгробий, могильных памятников, агентств ритуальных услуг и пр.;
* деликатные тематики: реклама, затрагивающая личную (не публичную) информацию человека, его личные трудности и переживания, самовосприятие человека как члена социальной группы. Например, реклама на темы о лечении некоторых тяжелых заболеваний, диетах, беременности, межличностных отношениях, семейном праве, интимных интересах и т. д.;
* реклама госуслуг размещается с ограничениями: 
	+ возможно рекламировать только помощь в получении документов или иных услуг, оказываемых государственными органами. Например, помощь в получении регистрационного удостоверения. Если в качестве услуги предлагается помощь с обращением в государственный орган, из рекламных материалов должно быть понятно, что услугу оказывает посредник;
	+ не принимается реклама получения выписок и помощи в получении выписок из Единого государственного реестра недвижимости.

  2 БЛОК. КАК МОЖНО РЕКЛАМИРОВАТЬ
-------------------------------

 Мы выяснили, какие товары и услуги можно и какие нельзя рекламировать. Но это еще не всё: есть отдельные требования о том, КАК можно рекламировать то, что разрешено. Данные правила созданы на основании закона и рекламной политики Яндекса. Нарушение данных правил может повлечь за собой ограничение доступа в Сервис.

  Требования к рекламе на транспортных средствах:
-----------------------------------------------

 * нельзя переоборудовать автомобиль в рекламную конструкцию так, чтобы терялась его основная функция как средства передвижения;
* не допускается придавать кузову автомобиля вид какого\-либо товара или иного объекта рекламы;
* размещать рекламу на государственном регистрационном знаке, лобовом стекле или передних боковых стеклах, в т.ч. чтобы закрывать эти элементы;
* реклама не должна мешать обзору дороги и дорожных знаков другими водителями;
* конструкция на автомобиле должна быть безопасной.

  Требования к содержанию рекламных материалов:
---------------------------------------------

 1\. Рекламные материалы должны соответствовать требованиям действующего законодательства РФ. В частности, Яндекс не принимает рекламу, которая:

 1\.1\. является неэтичной, использует бранные слова, непристойные и оскорбительные образы, сравнения и выражения в отношении пола, расы, национальности, профессии, социальных категорий, возраста, религиозных символов, официальных государственных символов;

 1\.2\. является недобросовестной, недостоверной, вводит потребителя в заблуждение, в том числе:

 * содержит недостоверные сведения о товаре/услуге / продавце / изготовителе и пр.,
* содержит недостоверные сведения о скидках/акциях/распродажах, об их сроках и правилах,
* рекламная кампания создана с целью маскировки в них противозаконных товаров и услуг;
* привлекает внимание потребителя сенсационными и провокационными текстами и изображениями;
* гарантирует быстрый заработок, содержит обещание успеха и увеличение уровня доходов;
* утверждает, что операции с любыми денежными средствами, а также криптовалютой безопасны и не содержат рисков;

 1\.3\. побуждает к совершению противоправных действий и/или призывает к насилию и жестокости;

 1\.4\. представляет собой рекламу товара, реклама которого запрещена данным способом, в данное время или в данном месте, но при этом в рекламе используется другой товар, реклама которого не имеет подобных ограничений, с таким расчетом, чтобы реклама последнего выполняла функцию формирования и поддержания интереса к первому и в конечном счете продвигала на рынок именно этот первый товар (суррогатная реклама);

 1\.5\. порочит конкурентов, распространяет предосудительные сведения о его товарах, выставляет товар в неблаговидном свете с указанием на не соответствующие действительности недостатки;

 1\.6\. некорректно указывает на превосходство своего товара над всеми другими, приводит иные некорректные и неэтичные сравнения (допускается сравнение в корректной форме, основанное на достоверных данных, а сравниваемые параметры должны быть сопоставимыми).

 2\. Яндекс не принимает рекламу, связанную с трагическими событиями, если такие объявления направлены на привлечение внимания к соответствующим новостям/публикациям (в т.ч. к шокирующему контенту).

 3\. Текст рекламы должен быть составлен на русском языке.

 3\.1\. Допускается использование в рекламе, наряду с текстом на русском языке, текста на иностранном языке при условии, что данный текст идентичен по своему содержанию и техническому оформлению тексту на русском языке.

 4\. Стоимостные показатели должны быть указаны в рублях, и, в случае необходимости, дополнительно в иностранной валюте.

 5\. Использование в рекламе превосходной степени имен прилагательных и/или сведений о преимуществах рекламируемого товара перед находящимися в обороте товарами допускается, если указанная информация подтверждена соответствующими исследованиями (заключениями и т.п.) третьих лиц.

  

   *Дата публикации документа: 13 сентября 2023 г.*

  
