 Лицензионное соглашение на использование программы Кинопоиск для устройств с поддержкой технологии SmartTV
==========================================================================================================

   ВыбратьРоссия и Беларусь. РусскийСНГ и ЦА. КазакшаСНГ и ЦА. Русский *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

 *Лицензионное соглашение для производителей устройств на использование программы размещено на странице [https://yandex.ru/legal/license\_agreement\_for\_oem](/legal/license_agreement_for_oem/index.html).*

  

 **1\. Общие положения**

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «КиноПоиск» для устройств с поддержкой технологии SmartTV («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ООО «КиноПоиск», 115035, Россия, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 9А01, адрес для обращений пользователей: [kinopoisk@support.yandex.ru](mailto:kinopoisk@support.yandex.ru), являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство с поддержкой технологии SmartTV или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

  * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html);
* «Пользовательское соглашение сервиса КиноПоиск», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_termsofuse](/legal/kinopoisk_termsofuse/index.html);
* «Условия просмотра платного контента на сервисе КиноПоиск, размещенные по адресу: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod](/legal/kinopoisk_vod/index.html).

  Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  

 **2\. Права на Программу**

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  

 **3\. Лицензия**

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на устройство (\-ва) Пользователя с поддержкой технологии SmartTV. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств с поддержкой технологии SmartTV. При установке на устройство с поддержкой технологии SmartTV каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 При этом Пользователь соглашается с тем, что возможность одновременного использования Программы на множестве устройств для просмотра контента, приобретенного на Условиях просмотра платного контента на сервисе КиноПоиск, размещенных по адресу: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod](/legal/kinopoisk_vod/index.html), может быть ограничено по усмотрению КиноПоиска в порядке, указанном в п. 2\.4\. данных Условий.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

 3\.2\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность приобретать и просматривать в режиме реального времени аудиовизуальные произведения, включенные в состав сервиса КиноПоиск. 

  

 **4\. Ограничения**

 4\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: Кинопоиск. Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Правообладателя.

  

 **5\. Условия использования отдельных функций Программы**

 5\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с разделом 5 Пользовательского соглашения КиноПоиска [https://www.kinopoisk.ru/docs/usage](https://www.kinopoisk.ru/docs/usage/).

 5\.3\. Для доступа к некоторым функциям Программы необходимо пройти регистрацию на сервисе КиноПоиск в соответствии c условиями Пользовательского соглашения сервиса КиноПоиск ([https://www.kinopoisk.ru/docs/usage](https://www.kinopoisk.ru/docs/usage/)). 

 5\.4\. Приложение предоставляет авторизованному Пользователю Приложения функциональную возможность использования голосового ввода названий фильмов в поиске.

 Данная функция в рамках Android TV может обеспечиваться посредством встраиваемых в Приложение функциональных возможностей систем третьих лиц для распознавания текста, в частности, — SpeechRecognizer (<https://developer.android.com/reference/android/speech/SpeechRecognizer>), предоставляемых с учетом положений настоящего Соглашения на условиях таких третьих лиц, размещенных, в частности: [https://play.google.com/intl/ru\_ru/about/play\-terms](https://play.google.com/intl/ru_ru/about/play-terms/), <https://policies.google.com/privacy>, <https://policies.google.com/terms>. Используя указанную функцию, Пользователь подтверждает свое согласие с передачей данных своего голосового ввода таким третьим лицам, обеспечивающим такие функциональные возможности распознавания речи.

 Если данная функция обеспечивается посредством встраиваемых в Приложение функциональных возможностей систем Яндекса для распознавания текста, предоставляемых с учетом положений настоящего Соглашения, используя указанную функцию, Пояльзователь подтверждает свое согласие с передачей данных своего голосового ввода Правообладателю и Яндексу.

 В случае, если использование указанной функции приводит к возникновению у Пользователя каких\-либо прав на объекты интеллектуальной собственности, пользователь выражает свое согласие на использование таких объектов интеллектуальной собственности Правообладателем на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии на территории всего мира с правом сублицензирования.

  

 **6\. Ответственность по Лицензии**

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип устройства Пользователя с поддержкой технологии SmartTV, его операционная система и (или) программная оболочка, версия и идентификатор Программы, статистика использования Пользователем отдельных файлов, доступ к которым получает Пользователь посредством Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [video@kinopoisk.ru](mailro:video@kinopoisk.ru). 

  

 **7\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение**

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

 7\.2\. При создании Программы было использовано следующее программное обеспечение:

 SpeechRecognizer, © Google, LLC, доступное по ссылке: <https://developer.android.com/reference/android/speech/SpeechRecognizer> и распространяемое на следующих условиях: [https://www.apache.org/licenses/LICENSE\-2\.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).

  

 **8\. Изменения условий настоящей Лицензии**

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement\_smarttv](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv/). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата: 01\.03\.2022 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement\_smarttv/24032021](/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv/24032021/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement\_smarttv/04032021](/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv/04032021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement\_smarttv/16102019](/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv/16102019/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement\_smarttv/26112018](/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv/26112018/index.html)*

  **SmartTV технологиясымен қолдауы бар құрылғыларға арналған Кинопоиск бағдарламасын пайдалануға арналған лицензиялық келісім** 

  

 *Бағдарламаны пайдаланар алдынан, төмендегі лицензиялық келісімнің шарттарын оқып\-танысып алыңыз.*

 *Сіздің бағдарламаны қалайша пайдаланғандығыңыз осы лицензиялық келісімнің шарттарын Сіз толығымен әрі сөзсіз қабылдағандығыңызды білдіреді.*

 *Егер сіз лицензиялық келісімнің шарттарын толығымен қабылдамасаңыз, бағдарламаны қандай да бір мақсатта пайдалануға құқығыңыз жоқ болады.*

 *Бағдарламаны пайдалануға арналған құрылғының өндірушілеріне арналған лицензиялық келісім мына парақта орналастырылған* [*https://yandex.ru/legal/license\_agreement\_for\_oem*](https://yandex.ru/legal/license_agreement_for_oem)*.*

  

 **1\. Жалпы ережелер**

 1\.1\. Осы Лицензиялық келісім («Лицензия») SmartTV технологиясымен қолдауы бар құрылғыларға арналған «Кинопоиск» бағдарламасын («Бағдарлама») пайдаланудың шарттарын белгілейді және де Бағдарламаны пайдаланатын кез келген тұлға («Пайдаланушы») мен Қазақстан Республикасы, 050059, Алматы қаласы, Бостандық ауданы, Әл\-Фараби даңғылы, 11/1 үй «FUNTECH» ЖШС тұлғасының арасында жасалған, КиноПоиск («КиноПоиск») пайдаланушылар өтініш жаза алатын мекенжай: [kinopoisk@support.yandex.ru](mailto:kinopoisk@support.yandex.ru) («КиноПоиск»).

 1\.2\. Бағдарламаны көшіру, оны SmartTV технологиясымен қолдауы бар құрылғыға орнату немесе бағдарламаны кез келген жолмен пайдалану арқылы Пайдаланушы Лицензияның барлық шарттарымен толық және сөзсіз келісетінін білдіреді.

 1\.3\. Бағдарламаны пайдалану тек осы Лицензияның шарттарымен ғана рұқсат етіледі. Егер Пайдаланушы Лицензияның шарттарын толық қабылдамаса, пайдаланушы бағдарламаны қандай да бір мақсатта пайдалануға құқылы емес. Лицензиядағы шарттардың кез келгенін бұза отырып (орындамаған) бағдарламаны пайдалануға тыйым салынады.

 1\.4\. Пайдаланушының бағдарламаны осы Лицензия шарттарында жеке коммерциялық емес мақсаттарда пайдалануы өтемсіз жүзеге асырылады. Бағдарламаны осы Лицензияда көзделмеген шарттармен және тәсілдермен пайдалану тек Кинопоискпен жасалатын жеке келісімнің негізінде ғана мүмкін болады.

 1\.5\. Бағдарламаны пайдалана отырып, Пайдаланушы осы Лицензияның ажырамас бөліктері болып табылатын шарттар Бағдарламаны пайдалануға толық көлемде қолданылатын мынадай құжаттар болып табылатындығымен келіседі:

 * «Яндекс сервистерін пайдаланушылық келісім», Интернет желісінде мына мекенжайда орналастырылған: [https://yandex.ru/legal/rules/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/rules/?lang=kk);
* «Құпиялылық саясаты», Интернет желісінде мына мекенжайда орналастырылған: [https://yandex.ru/legal/confidential/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=kk);
* «Кинопоиск сайтымыз пайдаланушылық келісім», Интернет желісінде мына мекенжайда орналастырылған: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_termsofuse>;
* «Кинопоиск сервисін пайдалану және ақылы контентті көру шарттары», мына мекенжайда орналастырылған: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod_kz>.

 Егер құжаттардың жаңа редакцияларында өзгеше көзделмесе, осы аталған құжаттар (соның ішінде олардың кез келген бөліктері) қандай да бір арнайы хабарламасыз біржақты тәртіппен Кинопоискпен өзгертілуі мүмкін, құжаттардың жаңа редакциясы ол жарияланған кезден бастап күшіне енеді.

 1\.6\. Осы Лицензияға және бағдарламаны пайдалануға байланысты барлық қатынастарға Қазақстан Республикасының құқығы және осы Лицензиядан немесе бағдарламаны пайдаланудан туындайтын кез келген шағымдар немесе талап\-арыздар Кинопоисктің орналасқан жері бойынша сотқа берілуге және сонда қаралуға тиіс.

 1\.7\. Кинопоиск пайдаланушыға осы Лицензияның орыс тілінен басқа тілдерге жасалған аудармасын бере алады, алайда лицензияның орыс тіліндегі шарттары мен оның аудармасы арасында қарама\-қайшылық туындаған жағдайда Лицензияның тек орыс тіліндегі нұсқасы заңды басымдық күшке ие болады.

  

 **2\. Лицензия**

 2\.1\. Кинопоиск қарапайым (айрықша емес) Лицензия шарттарында өтемсіз Пайдаланушыға бағдарламаны Қазақстан Республикасының, Қырғыз Республикасының, Түрікменстанның, Тәжікстан Республикасының, Армения Республикасының, Грузияның, Молдова Республикасының, Моңғолияның, Өзбекстан және Әзірбайжан Республикасы елдерінің аумағында мынадай тәсілдермен пайдалануға берілмейтін құқық береді:

 2\.1\.1\. Бағдарламаны тікелей функционалды мақсатта қолдану керек, яғни оның мақсаты(тары) үшін оны Пайдаланушының SmartTV технологиясымен қолдауы бар құрылғысына(ларына) көшіру және орнату(лар). Пайдаланушы бағдарламаны шексіз SmartTV технологиясымен қолдауы бар құрылғыларға орнатуға құқылы. SmartTV технологиясымен қолдауы бар құрылғыға орнатылған кезде Бағдарламаның әрбір көшірмесіне жеке нөмір беріледі, ол автоматты түрде Фильм іздеуге хабарланады.

 Бұл ретте пайдаланушы Кинопоиск сервисінде ақылы контентті қарау шарттарымен сатып алынған мазмұнды көру үшін бағдарламаны көптеген құрылғыларда бір мезгілде пайдалану мүмкіндігінің мына мекенжайда орналастырылғанымен келіседі: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod_kz>, осы шарттардағы 2\.4\-тармақта көрсетілген тәртіппен фильм іздеудің қалауы бойынша шектелуі мүмкін.

 2\.1\.2\. Бағдарламаны коммерциялық емес мақсатта көбейту және тарату (ақысыз).

 2\.2\. Бағдарлама Пайдаланушыға Кинопоиск сервисінің құрамына енгізілген аудиовизуалды туындыларды нақты уақыт режимінде сатып алуға және көруге функционалды мүмкіндік береді.

  

 **3\. Шектеулер**

 3\.1\. Осы лицензияда немесе Қазақстан Республикасының заңнамасында тікелей көзделген көлемдер мен әдістерде пайдалануды қоспағанда, пайдаланушы бағдарламада қолданылатын алгоритмдерді іске асыру туралы ақпарат алу, бағдарламаны пайдалана отырып туынды туындылар жасау, сондай\-ақ бағдарламаның jбъектілік кодымен басқа әрекеттерді өзгертуге, декомпиляциялауға, бөлшектеуге, дешифрлеуге және жасауға құқылы емес (рұқсат) ету фильм іздеудің жазбаша келісімінсіз бағдарламаны өзге де пайдалануды жүзеге асыру.

 3\.2\. Пайдаланушының бағдарламаны коммерциялық мақсатта (оның ішінде ақылы), оның ішінде бағдарламалық өнімдер жинағының құрамында Кинопоисканың жазбаша келісімінсіз жаңғыртуға және таратуға құқығы жоқ.

 3\.3\. Пайдаланушының Бағдарламаны фильм іздеудің жазбаша келісімінсіз оны алған бағдарламадан басқа түрде таратуға құқығы жоқ.

 3\.4\. Бағдарлама «Кинопоиск» атауымен пайдаланылуы (оның ішінде таратылуы) тиіс. Пайдаланушының бағдарламаның атауын өзгертуге, авторлық құқықты қорғау белгісін (copyright notice) өзгертуге және/немесе жоюға немесе Кинопоискке өзге де нұсқауға құқығы жоқ.

  

 **4\. Бағдарламаның жекелеген функцияларын пайдаланудың шарттары**

 4\.1\. Бағдарламаның кейбір функцияларын орындау Интернет желісіне қол жетімділік болған жағдайда ғана мүмкін болады. Пайдаланушы мұндай қолжетімділікті өзінің байланыс операторының немесе Интернет желісіне қолжетімділік провайдерінің шарттары мен тарифтері бойынша дербес алады және төлейді.

 4\.2\. Осы лицензияға сәйкес берілетін бағдарламаны пайдалану туралы барлық деректер Кинопоисканың Пайдаланушы келісімінің 5\-бөліміне сәйкес сақталады және өңделеді.

 4\.3\. Бағдарламаның кейбір функцияларына қол жеткізу үшін Кинопоиск сайтымыз Пайдаланушы келісімінің шарттарына сәйкес Кинопоиск сайтымыз тіркеуден өту қажет (<https://www.kinopoisk.ru/docs/usage>).

 4\.4\. Қолданба қолданбаның уәкілетті пайдаланушысына іздеуде фильм атауларын дауыстық енгізуді пайдалану мүмкіндігін береді.

 Android TV шеңберіндегі бұл функция мәтінді тану үшін Қосымшаға енгізілген үшінші тарап жүйелерінің функционалдық мүмкіндіктері арқылы қамтамасыз етілуі мүмкін, атап айтқанда — SpeechRecognizer (<https://developer.android.com/reference/android/speech/SpeechRecognizer>) осындай үшінші тұлғалардың шарттарында осы Келісімнің ережелерін ескере отырып ұсынылатын, атап айтқанда: [https://play.google.com/intl/ru\_ru/about/play\-terms](https://play.google.com/intl/ru_ru/about/play-terms), <https://policies.google.com/privacy>, <https://policies.google.com/terms>. Аталған функцияны пайдалана отырып, Пайдаланушы сөйлеуді танудың осындай функционалдық мүмкіндіктерін қамтамасыз ететін үшінші тұлғаларға өзінің дауыстық енгізу деректерін беруге келісімін растайды.

 Егер осы функция көрсетілген функцияны пайдалана отырып, осы Келісімнің ережелерін ескере отырып ұсынылатын мәтінді тану үшін қосымшаға ендірілген Яндекс жүйелерінің функционалдық мүмкіндіктері арқылы қамтамасыз етілсе, пайдаланушы өзінің дауыстық енгізу деректерін Кинопоискке және Яндекске беруге өзінің келісімін растайды.

 Егер аталған функцияны пайдалану пайдаланушыда зияткерлік меншік объектілеріне қандай да бір құқықтардың туындауына әкеп соққан жағдайда, пайдаланушы бүкіл әлем аумағында сублицензиялау құқығымен өтеусіз қарапайым (айрықша емес) лицензия шарттарында, функцияны пайдалану үшін қажетті кез келген тәсілдермен, Кинопоискпен осындай зияткерлік меншік объектілерін пайдалануға өзінің келісімін білдіреді.

  

 5\. Лицензия бойынша жауапкершілік

 5\.1\. Бағдарлама «сол қалпында» (as is) шарттарымен ұсынылады. Кинопоиск бағдарламаның немесе оның жекелеген компоненттерінің және/немесе функцияларының оның ішінде жекелеген аумақтардағы, қатесіз және үздіксіз жұмыс істеуіне, бағдарламаның пайдаланушының нақты мақсаттары мен күтулеріне сәйкестігіне қатысты ешқандай кепілдік бермейді, сондай\-ақ осы Лицензияда тікелей көрсетілмеген өзге де кепілдіктер бермейді.

 5\.2\. Кинопоиск қандай да бір бағдарламаны пайдаланудың немесе пайдаланудың мүмкін еместігіне тікелей немесе жанама салдары және/немесе бағдарламаны немесе оның жекелеген компоненттерін және/немесе функцияларын қандай да бір пайдалану, пайдаланбау немесе пайдалану мүмкін еместігі нәтижесінде пайдаланушыға және/немесе үшінші тараптарға келтірілген залал үшін, заңнамада тікелей көзделген жағдайларды қоспағанда, бағдарлама жұмысындағы қателер немесе іркілістер оның ішінде мүмкін болатын себептерге байланысты жауап бермейді.

 5\.3\. Осы арқылы пайдаланушыға хабарланады және Бағдарламаны пайдаланған кезде автоматты режимде Кинопоискке анонимді түрде (Пайдаланушыға байланыстырмай) мынадай ақпарат берілетініне келіседі: Пайдаланушының SmartTV технологиясымен қолдауы бар құрылғысының түрі, оның операциялық жүйесі және (немесе) бағдарламалық қабықшасы, бағдарламаның нұсқасы мен идентификаторы, пайдаланушы бағдарлама арқылы қол жеткізетін жекелеген файлдарды пайдаланушының пайдалану статистикасы, Статистика бағдарламаның функцияларын, сондай\-ақ өзге де техникалық ақпаратты пайдалану.

 5\.4\. Бағдарламаны пайдалануға/пайдаланудың мүмкін еместігіне, сондай\-ақ бағдарламаның заңнаманы және/немесе үшінші тұлғалардың құқықтарын ықтимал бұзуына байланысты барлық мәселелер мен шағымдар кері байланыс нысаны арқылы мына мекенжайға жіберілуі тиіс: <https://plus.yandex.kz/action/feedbak_kz>.

  

 **6\. Бағдарламаның жаңартулары/жаңа нұсқалары және де шеткі бағдарламалық өнім** 

 6\.1\. Осы лицензия бағдарламаның барлық кейінгі жаңартуларына/жаңа нұсқаларына қолданылады. Бағдарламаның жаңартылуын / жаңа нұсқасын орнатуға келісе отырып, егер бағдарламаның жаңа нұсқасын жаңарту/орнату өзге лицензиялық келісіммен сүйемелденбесе, пайдаланушы Бағдарламаның тиісті жаңартулары/жаңа нұсқалары үшін осы Лицензияның шарттарын қабылдайды.

 6\.2\. Бағдарламаны құру кезінде келесі бағдарламалық жасақтама қолданылды:

 * SpeechRecognizer, © Google, LLC, мына сілтеме бойынша қолжетімді: <https://developer.android.com/reference/android/speech/SpeechRecognizer> және мынадай шарттармен таратылатын: [https://www.apache.org/licenses/LICENSE\-2\.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).

  

 **7\. Осы Лицензияның шарттарының өзгертілуі**

 7\.1\. Осы лицензиялық келісім Кинопоискпен біржақты тәртіппен өзгертілуі мүмкін. Осы Лицензияның шарттарына енгізілген өзгерістер туралы пайдаланушының хабарламасы: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv>. Лицензиялық келісім шарттарында көрсетілген өзгерістер, егер тиісті жарияланымда өзгеше көзделмесе, олар жарияланған күннен бастап күшіне енеді.

 *Жарияланған күні: 29\.03\.2024 ж.*

 *Күшіне енген күні: 01\.04\.2024 ж.*

 *Құжаттың алдыңғы нұсқалары: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_mobile\_agreement\_smarttv/01122023](/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv/01122023/index.html)*

  *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

 *Лицензионное соглашение для производителей устройств на использование программы размещено на странице* [*https://yandex.ru/legal/license\_agreement\_for\_oem*](https://yandex.ru/legal/license_agreement_for_oem/index.html)*.*

  

 **1\. Общие положения**

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Кинопоиск» для устройств с поддержкой технологии SmartTV («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь»), и ТОО «FUNTECH», Казахстан, город Алматы, Бостандыкский район, Проспект Аль\-Фараби, дом 11/1, почтовый индекс 050059, адрес для обращений пользователей: [kinopoisk@support.yandex.ru](mailto:kinopoisk@support.yandex.ru) («Кинопоиск»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое устройство с поддержкой технологии SmartTV или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Кинопоиском.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/rules/?lang=kk);
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential/?lang\=kk](https://yandex.ru/legal/confidential/?lang=kk);
* «Пользовательское соглашение сайта Кинопоиск», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_termsofuse/index.html);
* «Условия использования сервиса Кинопоиск и просмотра платного контента», размещенные по адресу: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod_kz>.

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Кинопоиском в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Республики Казахстан и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Кинопоиска.

 1\.7\. Кинопоиск может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

  

 **2\. Лицензия**

 2\.1\. Кинопоиск безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории Республики Казахстан, Кыргызской Республики, Туркменистана, Республики Таджикистан, Республики Армения, Грузии, Республики Молдовы, Монголии, Республики Узбекистан и Азербайджанской Республики следующими способами:

 2\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести ее копирование и установку (воспроизведение) на устройство (\-ва) Пользователя с поддержкой технологии SmartTV. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число устройств с поддержкой технологии SmartTV. При установке на устройство с поддержкой технологии SmartTV каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Кинопоиску.

 При этом Пользователь соглашается с тем, что возможность одновременного использования Программы на множестве устройств для просмотра контента, приобретенного на Условиях использования сервиса Кинопоиск и просмотра платного контента, размещенных по адресу: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod_kz> , может быть ограничено по усмотрению Кинопоиска в порядке, указанном в п. 2\.4\. данных Условий.

 2\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

 2\.2\. Программа предоставляет Пользователю функциональную возможность приобретать и просматривать в режиме реального времени аудиовизуальные произведения, включенные в состав сервиса Кинопоиск.

  

 **3\. Ограничения**

 3\.1\. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Республики Казахстан, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, без письменного согласия Кинопоиска.

 3\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Кинопоиска.

 3\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он ее получил, без письменного согласия Кинопоиска.

 3\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: Кинопоиск. Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять знак охраны авторского права (copyright notice) или иное указание на Кинопоиск.

  

 **4\. Условия использования отдельных функций Программы**

 4\.1\. Выполнение функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 4\.2\. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с разделом 5 Пользовательского соглашения Кинопоиска.

 4\.3\. Для доступа к некоторым функциям Программы необходимо пройти регистрацию на сайте Кинопоиск в соответствии c условиями Пользовательского соглашения сайта Кинопоиск ([https://www.kinopoisk.ru/docs/usage](https://www.kinopoisk.ru/docs/usage/)).

 4\.4\. Приложение предоставляет авторизованному Пользователю Приложения функциональную возможность использования голосового ввода названий фильмов в поиске.

 Данная функция в рамках Android TV может обеспечиваться посредством встраиваемых в Приложение функциональных возможностей систем третьих лиц для распознавания текста, в частности, — SpeechRecognizer (<https://developer.android.com/reference/android/speech/SpeechRecognizer>), предоставляемых с учетом положений настоящего Соглашения на условиях таких третьих лиц, размещенных, в частности: [https://play.google.com/intl/ru\_ru/about/play\-terms](https://play.google.com/intl/ru_ru/about/play-terms/), <https://policies.google.com/privacy>, <https://policies.google.com/terms>. Используя указанную функцию, Пользователь подтверждает свое согласие с передачей данных своего голосового ввода таким третьим лицам, обеспечивающим такие функциональные возможности распознавания речи.

 Если данная функция обеспечивается посредством встраиваемых в Приложение функциональных возможностей систем Яндекса для распознавания текста, предоставляемых с учетом положений настоящего Соглашения, используя указанную функцию, Пользователь подтверждает свое согласие с передачей данных своего голосового ввода Кинопоиску и Яндексу.

 В случае, если использование указанной функции приводит к возникновению у Пользователя каких\-либо прав на объекты интеллектуальной собственности, пользователь выражает свое согласие на использование таких объектов интеллектуальной собственности Кинопоиском на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии на территории всего мира любыми способами, необходимыми в целях использования функции, с правом сублицензирования.

  

 **5\. Ответственность по Лицензии**

 5\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Кинопоиск не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе на отдельных территориях, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 5\.2\. Кинопоиск не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Кинопоиску в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип устройства Пользователя с поддержкой технологии SmartTV, его операционная система и (или) программная оболочка, версия и идентификатор Программы, статистика использования Пользователем отдельных файлов, доступ к которым получает Пользователь посредством Программы, статистика использования функций Программы, а также иная техническая информация.

 5\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: <https://plus.yandex.kz/action/feedbak_kz>.

  

 **6\. Обновления/новые версии Программы и стороннее программное обеспечение**

 6\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным Лицензионным соглашением.

 6\.2\. При создании Программы было использовано следующее программное обеспечение:

 SpeechRecognizer, © Google, LLC, доступное по ссылке: <https://developer.android.com/reference/android/speech/SpeechRecognizer> и распространяемое на следующих условиях: [https://www.apache.org/licenses/LICENSE\-2\.0](https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).

  

 **7\. Изменения условий настоящей Лицензии**

 7\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Кинопоиском в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/kinopoisk_mobile_agreement_smarttv>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации: 29\.03\.2024 г.*

 *Дата вступления в силу: 01\.04\.2024 г.*

  

   
