 Условия просмотра платного контента на сервисе Кинопоиск
========================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. ООО «Кинопоиск» (адрес местонахождения: 115035, Россия, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 9А01\) (далее — «Кинопоиск») предлагает пользователям сети Интернет (далее — «Пользователь») использовать сервис для просмотра платного контента, подробная информация о котором доступна также по адресу: <https://hd.kinopoisk.ru> (далее — «Сервис»).

 1\.2\. Во всем, что не предусмотрено настоящими Условиями, отношения между Кинопоиском и Пользователем в связи с использованием Сервиса регулируются следующими документами:

 * Пользовательским соглашением сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](https://yandex.ru/legal/rules/index.html));
* Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html));
* Пользовательским соглашением сайта Кинопоиск ([https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_termsofuse/index.html)).

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия документов, указанных в п. 1\.2\. и 2\.3\.3\. Условий в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений указанных документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Настоящие Условия могут быть изменены Кинопоиском без какого\-либо специального уведомления, новая редакция Условий вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Условий. Действующая редакция Условий всегда находится на странице по адресу: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_vod/).

 1\.5\. В случае если Кинопоиском в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, были внесены какие\-либо изменения в настоящие Условия, а также документы, указанные в п. 1\.2 Условий, и Пользователь не согласен с новыми условиями использования Сервиса, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Сервис предоставляет возможность удаленного доступа к аудиовизуальным произведениям в целях их показа Пользователям, находящимся на территории Российской Федерации, Республики Беларусь и/или иных территориях, если такая возможность соответствует пункту 5\.3\.1 Условий, в режиме потоковой передачи и/или путём временной загрузки на устройства Пользователя при наличии подключения к сети Интернет, а также предоставляет возможность получения доступа к фотоизображениям, описанию произведений и др. (далее, включая понятие аудиовизуального произведения — «Контент»). При этом возможность временной загрузки Контента на устройства Пользователя предоставляется Пользователю исключительно по усмотрению Кинопоиска в отношении определенных единиц Контента и может зависеть от вида устройства Пользователя, а также от единицы Контента, как более подробно указано в пункте 2\.8\. Условий ниже.

 1\.7\. Сервис предоставляется «как есть». Кинопоиск не принимает на себя никакой ответственности, в том числе за соответствие сервисов целям, ожиданиям и требованиям Пользователя, а также не гарантирует, что Сервис будет предоставляться непрерывно, быстро, надежно и без ошибок.

 1\.8\. Пользуясь Сервисом, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного и информационного характера. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений по адресу [video@kinopoisk.ru](mailto:video@kinopoisk.ru).

 1\.9\. Пользователь дает свое согласие Кинопоиску на передачу Персональной информации Пользователя (в том числе интернет\-идентификаторов, сведений о просматриваемом Контенте, времени его просмотра, типе устройства и приложении) лицам, предоставившим Кинопоиску возможность предоставления удаленного доступа к Контенту на Сервисе, а также лицам, действующим по их поручению, в целях создания статистических данных о просмотре на Сервисе Контента соответствующих лиц, предоставивших Кинопоиску возможность предоставления удаленного доступа к Контенту на Сервисе.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предназначен для получения удаленного доступа к единицам Контента авторизованным Пользователем по его выбору в режиме потоковой передачи на устройствах Пользователя и/или путём загрузки единиц Контента для показа на устройстве Пользователя с помощью сайта, мобильного приложения, приложения Smart TV (далее – «Показ»).

 2\.2\. Полный функционал Сервиса доступен Пользователю при условии прохождения авторизации в Сервисе. Авторизация Пользователя производится на условиях, указанных в разделе 3 Пользовательского соглашения сайта Кинопоиска ([https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/kinopoisk_termsofuse/index.html)).

 2\.3\. Показ Контента для Пользователя по его выбору может быть произведен на следующих условиях:

 2\.3\.1\. Ограниченный по времени Показ Контента, предоставляет Пользователю возможность начать просмотр выбранной и оплаченной единицы Контента в течение 30 суток с момента проведения оплаты и просматривать единицу Контента без ограничения по количеству просмотров в течение 48 часов с момента начала воспроизведения данной единицы Контента Пользователем. По истечении указанных сроков, вне зависимости от того, была ли выбранная и оплаченная единица Контента фактически просмотрена на устройстве Пользователя, возможность просмотра Контента подлежит прекращению. При этом продолжительность периода просмотра выбранной и оплаченной единицы Контента в определенных случаях по усмотрению Кинопоиска может быть меньше указанной в настоящем пункте выше.

 2\.3\.2\. Неограниченный по времени Показ Контента предоставляет Пользователю возможность просмотра выбранной и оплаченной единицы Контента в условно неограниченный срок с момента проведения оплаты без ограничения по количеству просмотров.

 2\.3\.3\. Предоставление Пользователю возможности за плату в течение ограниченного промежутка времени получать удаленный доступ к Контенту без ограничений по количеству просмотров и без прерывания просмотра рекламой\* (далее — «Подписка»). Виды возможных Подписок, Период подписки, сведения о размере платы за Подписку указываются на Сервисе, а также документах: [https://yandex.ru/legal/yandex\_plus\_conditions](https://yandex.ru/legal/yandex_plus_conditions/);

 \- «Условия подписки Амедиатека», размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/amediateka_conditions>.

 \* Не распространяется на рекламу, которая распространяется на телеканалах, доступных к просмотру на Сервисе, в составе телепрограмм и телепередач без изменений по сравнению с наземным эфирным, спутниковым, кабельным вещанием, включая случаи замены такой рекламы вещателем и/или уполномоченной организацией, а также на рекламу, демонстрируемую в разделе Сервиса «Спорт».

 На Сервисе также может осуществляться демонстрация роликов, информирующих Пользователя о Контенте (в том числе о его доступности и об условиях его доступности) на Сервисе.

 В единицах Контента, доступных на Сервисе, может содержаться информация о товарах и/или услугах, работах, средствах индивидуализации, изготовителе или продавце товаров (услуг/работ), органично интегрированная в такие единицы Контента.

 2\.4\. Показ выбранной и оплаченной единицы Контента (в том числе в рамках Подписки) вне зависимости от выбранных Пользователем условий Показа осуществляется при введении на устройствах Пользователя данных учетной записи, через которую был приобретен Контент. Показ выбранной и оплаченной единицы Контента и одновременное воспроизведение этой единицы Контента допустимы не более чем на 5 устройствах Пользователя. В случаях, устанавливаемых по усмотрению Кинопоиска, количество таких устройств, на которых допускается просмотр выбранной и оплаченной единицы Контента и одновременное воспроизведение единицы Контента, может быть меньше указанной в настоящем пункте выше.

 2\.5\. Сервисом может быть предоставлена Пользователю возможность отказа от просмотра и осуществления возврата единицы Контента, но только при условии, что не прошло более 3 суток с момента её приобретения, Пользователем не было просмотрено более 10 первых минут (включая режим перемотки) воспроизводимой единицы Контента и Пользователь не успел воспользоваться какими\-либо привилегиями, скидками, полученными им в связи с приобретением Контента.

 2\.6\. Получая возможность просмотра выбранной единицы Контента (в том числе в рамках Подписки) Пользователь соглашается с тем, что используемые им устройства, программное обеспечение, скорость работы сети «Интернет» полностью соответствуют необходимым техническим характеристикам, позволяющим осуществить просмотр Контента в допустимом для Пользователя качестве. Ссылки на актуальные требования к техническим характеристикам устройств Пользователя, программному обеспечению можно найти в документах, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/support/kinopoisk\-smart\-tv](https://yandex.ru/support/kinopoisk-smart-tv/) и [https://yandex.ru/support/kinopoisk/mobile\-app\-install.html](https://yandex.ru/support/kinopoisk/mobile-app-install.html).

 Пользователь несет полную ответственность за совместимость его устройства с Сервисом и возможность его устройства просматривать и/или в разрешённых случаях временно загружать единицы Контента. В случае, если устройство Пользователя не поддерживает формат файла единицы Контента, Кинопоиск не несет каких\-либо обязательств по возмещению Пользователю стоимости оплаченного права на просмотр единицы Контента. Кинопоиск не несет ответственности за невозможность просмотра Пользователем Контента, а также низкое качество передачи, обусловленное спецификой работы устройств Пользователя и качеством его связи. Все вопросы, касающиеся настройки доступа в сеть Интернет, настройки устройств и программного обеспечения Пользователя не подпадают под действие настоящих Условий и подлежат самостоятельному урегулированию со стороны Пользователя.

 2\.7\. Получая возможность просмотра выбранной единицы Контента (в том числе в рамках Подписки), Пользователь гарантирует, что соответствует возрастной категории, указанной в описании единицы Контента. Пользователь, не достигший возраста, соответствующего возрастной категории, указанной в описании единицы Контента, обязуется воздерживаться от просмотра подобного Контента. Пользователь, достигший 18\-летнего возраста, гарантирует, что доступ к Сервису несовершеннолетних лиц осуществляется под его контролем с соблюдением ограничений, установленных действующим законодательством Российской Федерации, в том числе при использовании Пользователем Сервиса в рамках функциональности «Детский режим».

 В случае наличия у Пользователя возможности создания профиля в рамках «Детского режима», с указанием возраста несовершеннолетнего лица, нет ограничения в количестве таких профилей в рамках «Детского режима». Пользователь в любой момент может удалить созданный профиль.

 Несовершеннолетнему лицу, использующему Сервис в рамках «Детского режима», может быть доступен исключительно соответствующий возрастному ограничению, установленному Подписчиком при создании такого профиля в рамках «Детского режима», Контент в рамках Подписки Пользователя, а также Контент Пользователя, доступный в Личном кабинете.

 Использование Сервиса лицами, не достигшими возраста 14 (четырнадцати) лет, возможно исключительно с согласия и под контролем законного представителя данного лица. При допуске к Сервису несовершеннолетнего лица, не достигшего возраста 14 (четырнадцати) лет, его законный представитель дает согласие на сбор и обработку данных, полученных от несовершеннолетнего лица в ходе использования им Сервиса в соответствии с положениями и на условиях, указанных в Политике конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html).

 2\.8\. Исключительно по усмотрению Кинопоиска помимо условий Показа Контента для Пользователя, описанных в настоящем разделе выше, в отношении некоторых единиц Контента, оплаченных Пользователем, на основаниях, указанных в пункте 2\.3\.2 и пункте 2\.3\.3 Условий выше, Пользователю может предоставляться возможность временной загрузки файла такой единицы Контента в память своего мобильного устройства, функционирующего на базе операционных систем iOS и Android и отвечающего характеристикам, указанным по адресу: [https://yandex.ru/support/kinopoisk/mobile\-app\-install.html](https://yandex.ru/support/kinopoisk/mobile-app-install.html). Такая возможность воспроизведения единицы Контента в память устройства Пользователя, в целях получения Пользователем возможности просмотра такой единицы Контента на устройстве Пользователя без подключения к сети Интернет, может быть предоставлена Пользователю исключительно при соблюдении следующих ограничений:

 2\.8\.1\. Пользователю не предоставляется возможности дальнейшего копирования такой единицы Контента;

 2\.8\.2\. Кинопоиск может по своему усмотрению установить техническое ограничение периода доступности цифровой копии такой единицы Контента для просмотра Пользователем на устройстве;

 2\.8\.3\. Период временного хранения цифровой копии единицы Контента на устройстве Пользователя должен быть ограничен ранней из следующих дат: (i) последним днем применимого к такой единице Контента лицензионного периода, установленного соглашением между Кинопоиск и лицом, предоставившим Кинопоиску возможность Показа Контента на Сервисе, соответствующей единицы Контента, (ii) окончанием оплаченного периода доступа Пользователя к единице Контента, (iii) окончанием периода Показа единицы Контента, начавшегося с момента начала воспроизведения данной единицы Контента Пользователем, установленным соглашением между Кинопоиск и лицом, предоставившим Кинопоиску возможность Показа Контента на Сервисе, соответствующей единицы Контента; после чего такая единица Контента автоматически удаляется с устройства Пользователя / становится недоступной для просмотра на устройстве Пользователя.

 2\.9\. Сервис предоставляет авторизованному Пользователю функциональную возможность обмена сообщениями со службой поддержки Сервиса.

 Данная функция обеспечивается посредством встраиваемых в Сервис функциональных возможностей сервиса Яндекс.Мессенджер, предоставляемых на условиях, опубликованных по адресу [https://yandex.ru/legal/messenger\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/messenger_termsofuse/index.html) с учетом положений настоящих Условий.

 В целях осуществления контроля за соблюдением настоящих Условий, а также в рамках выполнения требований законодательства и Регулирующих документов, ООО «ЯНДЕКС» осуществляет хранение истории взаимодействия между Пользователями посредством соответствующих функции Сервиса. Доступ Яндекса и привлекаемых им лиц к такой истории возможен в указанных целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

  3\. Оплата стоимости Показа Контента
------------------------------------

 3\.1\. Внесение стоимости Показа выбранных Пользователем единиц Контента вне зависимости от выбранных Пользователем условий Показа производится Пользователем путем безналичной оплаты с банковской карты, данные которой указываются Пользователем в Сервисе (п. 3\.2 настоящих Условий, далее — «Привязанная карта»), либо использования личных промо\-кодов, предоставленных Пользователю Сервисом, либо способом, указанным в п. 3\.2\.1 настоящий Условий. Кинопоиск не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев в работе Сервиса в отношении предоставления возможности безналичной оплаты.

 3\.2\. Данные банковской карты могут быть привязаны к Сервису в момент перехода к оплате Показа Контента/выбранной единицы Контента. При этом Пользователь указывает следующие данные:

 * Номер банковской карты
* Срок окончания действия банковской карты
* Защитный код (CVV/CVC)

 Если данные банковской карты верны, действительны и использование данной карты в рамках Сервиса технически возможно, указанная банковская карта приобретает статус Привязанной и может быть использована для безналичной оплаты без необходимости дополнительного ввода указанных данных банковской карты при оплате Показа Контента/выбранной Пользователем единицы Контента.

 В случае, если данные банковской карты ранее были предоставлены Пользователем в рамках использования иных сервисов Кинопоиска и сохранены им в данных учетной записи, Пользователь может использовать их для оплаты стоимости Показа Контента в Сервисе при подтверждении с его стороны актуальности и действительности таких данных.

 3\.2\.1\. Привязанная карта может также указываться Пользователем в интерфейсе сервисов третьих лиц, поддерживающих интеграцию с Сервисом и участниками расчетов, и обеспечивающих авторизацию платежа Пользователя без передачи информации о Привязанной карте в Кинопоиск. В этом случае положения пункта 3\.2 настоящих Условий не применяется. Порядок использования сервисов третьих лиц, указанных в настоящем пункте, регулируется правилами таких третьих лиц. Кинопоиск не несет ответственности за использование Пользователем таких сервисов третьих лиц и не гарантирует корректность и безопасность работы таких сервисов третьих лиц.

 3\.3\. Кинопоиск, а также иное лицо, действующее по поручению Кинопоиска и уполномоченное им от своего имени, но за счет Кинопоиска принимать от Пользователя денежные средства в счет оплаты выбранных Пользователем единиц Контента, не имеет доступа к указанным Пользователем данным банковской карты и не несет ответственности за сохранность и конфиденциальность передаваемых данных при проведении безналичной оплаты. Безналичная оплата осуществляется с участием уполномоченного оператора по приему платежей, оператора электронных денежных средств или иного участника расчетов и регулируется правилами международных платежных систем, банков (в том числе банка\-эмитента Привязанной карты) и других участников расчетов.

 3\.4\. При указании своих данных согласно п. 3\.2 настоящих Условий и дальнейшем использовании Привязанной карты Пользователь подтверждает и гарантирует указание им достоверной и полной информации о действительной банковской карте, выданной на его имя; соблюдение им правил международных платежных систем и требований банка\-эмитента, выпустившего Привязанную карту, в том числе в отношении порядка проведения безналичных расчетов.

 3\.5\. Пользователь понимает и соглашается, что все действия, совершенные в рамках Сервиса через его учетную запись, в том числе по безналичной оплате с использованием Привязанной карты, считаются совершенными Пользователем.

 3\.6\. Кинопоиск оставляет за собой право в любой момент потребовать от Пользователя подтверждения данных, указанных им в рамках Сервиса, в том числе данных Привязанной карты, и запросить в связи с этим подтверждающие документы (в частности, документы, удостоверяющие личность), непредоставление которых, по усмотрению Кинопоиска, может быть приравнено к предоставлению недостоверной информации и повлечь последствия, предусмотренные п. 5\.2 настоящих Условий.

 3\.7\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при безналичной оплате кассовый чек направляется на электронный адрес, указанный Пользователем в его учетной записи.

 3\.8\. Пользователю может быть доступно приобретение Показа единиц Контента в магазинах приложений APP STORE и Google Play. При этом оплата стоимости такого Показа в отношении выбранных Пользователем единиц Контента осуществляется в магазине приложений APP STORE и Google Play по технологии «Покупка внутри Приложений» («In App Purchases»). 

  3\.9\. При наличии соответствующей технической возможности Кинопоиск вправе предоставить Пользователю возможность осуществления оплаты с помощью Системы быстрых платежей (СБП) Банка России. При этом Пользователь соглашается, что на основе согласия Пользователя Кинопоиск и/или его партнеры имеют право с помощью СБП списывать со счета Пользователя сумму оплаты.

  4\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 4\.1\. Начиная использовать Сервис, Пользователь гарантирует, что не осуществляет и не будет осуществлять каких\-либо действий, направленных на обход технических средств защиты от несанкционированного использования Контента, в частности, осуществлять меры по обходу системы территориального ограничения Показа Контента по IP\-адресам, а также любых других действий, направленных против нормальной работы Сервиса и ее Пользователей.

 4\.2\. Осуществление Показа Контента Сервиса предназначено исключительно для личных некоммерческих целей использования в рамках технических возможностей, предоставляемых Сервисом. Любое копирование, воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения, обход средств технической защиты, либо иное использование Контента вне рамок возможностей, предоставляемых Сервисом, а также любое их использование в коммерческих целях запрещается.

 4\.3\. Кинопоиск гарантирует, что обладает всеми необходимыми правами для осуществления Пользователям Показа Контента.

 Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, включая на программное обеспечение Сервиса принадлежат Кинопоиску. Права на Контент, включенный в Сервис (аудиовизуальные произведения, фотоматериалы, текстовые материалы и т.д.) принадлежат его законным правообладателям. За нарушение исключительных прав Кинопоиска, правообладателей Контента или третьих лиц, Пользователь несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 4\.4\. Сервис предоставляет правообладателю Контента возможность использовать технологию доступа к контенту Microsoft PlayReadyTM для защиты его интеллектуальной собственности, в том числе контента, охраняемого авторским правом. Технология PlayReady используется в Сервисе с целью защиты определенного Контента. Если не удается защитить Контент посредством технологии PlayReady, правообладатель может направить запрос Сервису о запрете или недопущении размещения и Показа защищаемого Контента на отдельных устройствах или в приложениях.

 В некоторых случаях для осуществления доступа к Контенту в Сервисе от Пользователя может потребоваться установить обновление технологии PlayReady. Если Пользователь не согласен с таким обновлением, он не сможет получить доступ к такому Контенту.

  5\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 5\.1\. Кинопоиск не несет ответственность за содержание Контента или другой информации, размещенной в Сервисе, а также верности классификации информационной продукции. Ответственность за содержание Контента и надлежащую классификацию информационной продукции полностью несут его правообладатели, предоставившие такую информацию.

 5\.2\. Кинопоиск оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при неоднократном нарушении настоящих Условий, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 5\.3\. Показ определенной единицы Контента может быть ограничен на постоянной или временной основе по независящим от Кинопоиска причинам. При возникновении вопросов о невозможности просмотра ранее приобретенной и оплаченной единицы Контента, Пользователь в праве обратиться к Сервису для их урегулирования в индивидуальном порядке.

 5\.3\.1\. Кинопоиск не несет ответственность за бесперебойное предоставление функционала Сервиса в целом или конкретных единиц Контента. Некоторые единицы Контента могут быть недоступны на определенной территории предоставления Сервисом удаленного доступа к Контенту (в отдельных населенных пунктах, регионах, странах) по техническим причинам, в связи с ограничениями, установленными правообладателями в отношении определенного Контента, или по иным причинам.

 5\.4\. Все вопросы, обращения и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Сервиса, а также возможным нарушением законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться по адресу: [kinopoisk@support.yandex.ru](mailto:kinopoisk@support.yandex.ru).

    

 *Дата публикации: 21\.08\.2024 г.*

 *Дата вступления в силу: 21\.08\.2024 г.*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/29072024](/legal/kinopoisk_vod/29072024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/13052024](/legal/kinopoisk_vod/13052024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/29032024](/legal/kinopoisk_vod/29032024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/19022024](/legal/kinopoisk_vod/19022024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/30012024](/legal/kinopoisk_vod/30012024/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/01062023](/legal/kinopoisk_vod/01062023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/29052023](/legal/kinopoisk_vod/29052023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/30112022](/legal/kinopoisk_vod/30112022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/07072022](/legal/kinopoisk_vod/07072022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/24052022](/legal/kinopoisk_vod/24052022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/21022022](/legal/kinopoisk_vod/21022022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/07122021](/legal/kinopoisk_vod/07122021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/22112021](/legal/kinopoisk_vod/22112021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/10112021](/legal/kinopoisk_vod/10112021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/02082021](/legal/kinopoisk_vod/02082021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/05072021](/legal/kinopoisk_vod/05072021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/04032021](/legal/kinopoisk_vod/04032021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/21012021](/legal/kinopoisk_vod/21012021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/25122020](/legal/kinopoisk_vod/25122020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/07092020](/legal/kinopoisk_vod/07092020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/17082020](/legal/kinopoisk_vod/17082020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/06052020](/legal/kinopoisk_vod/06052020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/23042020](/legal/kinopoisk_vod/23042020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/21042020](/legal/kinopoisk_vod/21042020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/18022020](/legal/kinopoisk_vod/18022020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/27122019](/legal/kinopoisk_vod/27122019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/16102019](/legal/kinopoisk_vod/16102019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/01082019](/legal/kinopoisk_vod/01082019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/25072019](/legal/kinopoisk_vod/25072019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/29052019](/legal/kinopoisk_vod/29052019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/21052019](/legal/kinopoisk_vod/21052019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/17042019](/legal/kinopoisk_vod/17042019/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/20122018](/legal/kinopoisk_vod/20122018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/05122018](/legal/kinopoisk_vod/05122018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/28112018](/legal/kinopoisk_vod/28112018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/24072018](/legal/kinopoisk_vod/24072018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/12042018](/legal/kinopoisk_vod/16022018/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/kinopoisk\_vod/16022018](/legal/kinopoisk_vod/16022018/index.html)*

  
