 СОГЛАШЕНИЕ ОБ ОБРАБОТКЕ ДАННЫХ
==============================

  Дата публикации документа: «24» октября 2023 года

  Настоящее Соглашение об обработке данных (**«Соглашение»**) является неотъемлемой частью Договора оказания услуг с помощью интерфейсов Платформы «Яндекс Задания» (**«Договор»**) заключаемого и/или заключенного между ООО «Яндекс Крауд» (**«Исполнитель»**) и Заказчиком в терминологии Договора и устанавливает порядок обработки Исполнителем персональных данных по поручению Заказчика.

 Все термины и определения, встречающиеся в тексте Соглашения, толкуются в соответствии с Договором и действующим законодательством Российской Федерации.

 1\. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
----------------------

 1\.1\. В случаях, когда для выполнения заданий Заказчика Исполнителю требуется осуществлять обработку персональных данных, Заказчик как оператор таких персональных данных в соответствии с ч. 3 ст. 6 Федерального закона от 27\.07\.2006 года № 152\-ФЗ «О персональных данных» («Закон») поручает Исполнителю обработку таких персональных данных. 

 1\.2\. Заказчик обязуется обеспечить наличие согласия субъекта или, если это соответствует требованиям законодательства в области персональных данных, другого законного основания для поручения обработки персональных данных Исполнителю. По запросу Исполнителя Заказчик обязуется предоставить подтверждение наличия такого законного основания.

 1\.3\. Настоящее Соглашение действует в отношении любых персональных данных, которые Заказчик размещает на ресурсах Платформы «Яндекс Задания» (данные Заказчика).

  2\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
------------------------------

 2\.1\. Заказчик обязуется выполнять требования Закона, в том числе:

 2\.1\.1\. определить цели обработки персональных данных. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных;

 2\.1\.2\. определить перечень, содержание и объем обрабатываемых персональных данных. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки;

 2\.1\.3\. определить перечень действий (операций) с персональными данными, которые будут совершаться Исполнителем;

 2\.1\.4\. при обработке персональных данных обеспечить точность персональных данных, их достаточность, а также актуальность по отношению к целям обработки персональных данных;

 2\.1\.5\. хранить персональные данные в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если иное не определено условиями договора;

 2\.1\.6\. установить требования к защите обрабатываемых персональных данных в соответствии со ст. 19 Закона, при этом данное обязательство распространяется исключительно на Заказчика и не должно трактоваться, как установление определенных Заказчиком Исполнителю требований к защите обрабатываемых персональных данных;

 2\.1\.7\. установить порядок сбора согласий субъектов персональных данных на обработку их персональных данных (если применимо);

 2\.1\.8\. самостоятельно отвечать на запросы контролирующих государственных органов, касающиеся обработки и защиты персональных данных, а также на запросы субъектов персональных данных;

 2\.1\.9\. по запросу уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных, предоставить доказательство получения согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных или доказательство наличия оснований, указанных в пунктах 2 — 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Закона, допускающих обработку персональных данных без наличия согласия субъекта;

 2\.1\.10\. в случае отзыва субъектом персональных данных согласия на обработку персональных данных и отсутствия оснований, указанных в пунктах 2 — 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Закона, допускающих обработку персональных данных без наличия согласия субъекта, направить Исполнителю запрос на удаление данных. 

 2\.2\. Исполнитель обязуется:

 2\.2\.1\. осуществлять обработку персональных данных по поручению Заказчика на законной основе, в строгом соответствии с условиями Соглашения;

 2\.2\.2\. соблюдать конфиденциальность персональных данных и обеспечивать безопасность персональных данных при их обработке; 

 2\.2\.3\. обеспечивать соблюдение применимых к нему требований ст. 18\.1 и 19 Закона;

 2\.2\.4\. осуществлять обработку персональных данных по поручению Заказчика с использованием баз данных, расположенных на территории Российской Федерации;

 2\.2\.5\. по запросу Заказчика предоставить документы и иную информацию, подтверждающие принятие мер и соблюдение требований, предусмотренных п. 2\.2\.2\. – 2\.2\.4\. Соглашения.

 2\.3\. Исполнитель вправе привлекать к обработке персональных данных Заказчика следующих третьих лиц исключительно в целях выполнения Договора:

 2\.3\.1\. ООО «Яндекс.Технологии» (119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, дом 16\);

 2\.3\.2\. ООО «Яндекс» (119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, дом 16\);

 2\.3\.3\. ООО «ТОЛОКА РУ» (119021, Москва, Льва Толстого, д. 16, этаж 7, помещение 1, часть комнаты 1\);

 2\.3\.4\. иных аффилированных лиц Исполнителя;

 2\.3\.5\. пользователей, акцептовавших соответствующее пользовательское соглашение / оферту (условия использования) Платформы «Яндекс Задания» и привлекаемых Исполнителем для выполнения Заданий.

  3\. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ
---------------------------------

 3\.1\. Заказчик поручает обработку персональных данных Исполнителю в целях оказания Исполнителем информационно\-консультационных услуг, результатом которых является выполнение заданий Заказчика с помощью Интерфейсов Платформы «Яндекс Задания».

 3\.2\. Состав обрабатываемых персональных данных определяется Заказчиком (в том числе с использованием функционала Платформы «Яндекс Задания») и не контролируется Исполнителем. Заказчик самостоятельно несет ответственность за состав персональных данных.

 3\.3\. Перечень действий (операций) с персональными данными, которые поручается совершать Исполнителю: сбор; запись; систематизация; накопление; хранение; уточнение (обновление, изменение); извлечение; использование; передача (предоставление, доступ); обезличивание; блокирование; удаление; уничтожение персональных данных.

 3\.4\. Исполнитель прекращает обработку персональных данных:

 * в случае прекращения договорных отношений, являющихся основанием для обработки персональных данных;
* по дополнительному письменному поручению Заказчика;
* по письменному предписанию органов государственного регулирования.

 3\.5\. Заказчик несет ответственность за предварительное копирование своих данных, хранящихся на Платформе «Яндекс Задания» перед расторжением Договора или Соглашения.

 3\.6\. Исполнитель обязан без необоснованного промедления уведомлять Заказчика о случаях, предусмотренных частью 3\.1 статьи 21 Закона. Уведомление Заказчика ни при каких обстоятельствах не будет трактоваться Сторонами, как признание или подтверждение ответственности Исполнителя за несанкционированный доступ (третьих лиц), передачу (третьим лицам), распространение (третьим лицам) персональных данных, обрабатываемых Исполнителем по поручению Заказчика.

  4\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
--------------------------

 4\.1\. Заказчик, как оператор персональных данных, несет полную ответственность перед субъектом персональных данных за действия, осуществляемые Исполнителем при обработке персональных данных субъекта по поручению Заказчика.

 4\.2\. Исполнитель несет ответственность перед Заказчиком, в пределах, установленных Договором, за действия в отношении обработки персональных данных субъектов по поручению Заказчика, в том числе за действия (бездействие) своих работников, получивших доступ к обрабатываемым по поручению Заказчика персональным данным, повлекшие разглашение таких персональных данных.

 4\.3\. Заказчик обязуется за свой счёт урегулировать любые претензии и споры (если иное не предусмотрено действующим законодательством), как внесудебные, досудебные, так и в судебном порядке, которые возникли по причине нарушения Заказчиком обязательств и гарантий по Соглашению, с обязательным уведомлением Исполнителя о ходе такого урегулирования и предварительным информированием Исполнителем о предполагаемых шагах для урегулирования.

 4\.4\. В соответствии со ст. 406\.1\. Гражданского кодекса Российской Федерации, Заказчик обязуется по требованию Исполнителя возместить имущественные потери, которые понесены или с неизбежностью будут понесены Исполнителем в будущем в связи с предъявлением Исполнителю претензий, требований, исков третьими лицами, а также привлечения Исполнителя к ответственности за нарушение установленного законом порядка обработки персональных данных (в том числе за неполучение согласия на такую обработку) в случае, если такие претензии вызваны или ответственность наступила ввиду несоблюдения Заказчиком законодательства о персональных данных.

 4\.4\.1\. Стороны договорились, что размер возмещаемых потерь Исполнителя при наступлении вышеуказанных обстоятельств признается равным:

 * сумме штрафов, пеней, компенсаций и иных выплат в пользу любых третьих лиц, обязанность осуществить которые возникнет у Исполнителя в случае наступления соответствующих обстоятельств (в том числе суммы убытков, которые могут быть взысканы с Исполнителя или привлеченных им третьих лиц для исполнения своих обязательств по Договору) на основании решения суда, третейского суда или международного коммерческого арбитража (в том числе утвержденного указанными органами мирового соглашения), или решения компетентного государственного органа,
* сумме расходов на юридические и консультационные услуги, понесенных Исполнителем для защиты своих прав и интересов в связи с наступлением обстоятельств, указанных в п. 4\.4\. Соглашения.

 4\.4\.2\. Стороны соглашаются и признают, что сумма и состав возмещаемых имущественных потерь Исполнителя в каждом случае является достаточным, справедливым, взаимоприемлемым и соразмерным последствиям, от которых пострадал (или с неизбежностью пострадает) Исполнитель в связи с наличием оснований для возмещения. Заказчик обязуется возместить имущественные потери Исполнителя в течение 10 (десяти) рабочих дней с момента предъявления Исполнителем соответствующего требования и копий документов, подтверждающих наличие возмещаемых потерь.

 4\.5\. В остальном Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по Соглашению в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

  5\. ИНЫЕ УСЛОВИЯ
----------------

 5\.1\. Действующая версия Соглашения размещена в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/tasks\_customeragreement\_dpa](https://yandex.ru/legal/tasks_customeragreement_dpa/).

 5\.2\. Исполнитель вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Соглашение. В случае, если Заказчик не согласен с новой версией Соглашения, он обязан не размещать Задания и прекратить размещать персональные данные на Платформе «Яндекс Задания».

  
