 СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГ
==================================

  **(в зависимости от выбора Заказчика)**

 Дата публикации документа: «18» апреля 2024 года

  Настоящие Специальные условия (**«Специальные условия»**) являются неотъемлемой частью Договора оказания услуг с помощью интерфейсов Платформы «Яндекс Задания» (**«Договор»**), заключаемого и/или заключенного между ООО «Яндекс Крауд» (**«Исполнитель»**) и Заказчиком в терминологии Договора.

 Все термины и определения, встречающиеся в тексте Специальных условий, толкуются в соответствии с Договором, Специальными условиями и действующим законодательством Российской Федерации.

 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
---------------

 1\.1\. Для получения доступа к Платформе «Яндекс Задания» и Услугам Заказчик должен зарегистрироваться (авторизоваться) на Платформе «Яндекс Задания») (/создать Профиль) с использованием учетной записи Яндекс ID, зарегистрированной в соответствии с Условиями использования сервиса Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>).

 1\.2\. Использование Платформы «Яндекс Задания» возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Заказчик самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по правилам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет. Исполнитель не несет никакой ответственности и не дает никаких гарантий (явных или подразумеваемых) за передачу или получения данных через интернет\-соединение Заказчика.

 1\.3\. Заказчик обязуется самостоятельно обеспечивать надежное хранение, сохранность и конфиденциальность логина и пароля, используемых Заказчиком (представителем Заказчика) для доступа к Услугам и Платформе «Яндекс Задания». Все действия, совершенные на Платформе «Яндекс Задания» с использованием Профиля и/или с использованием логина и пароля Заказчика (представителя Заказчика), считаются совершенными непосредственно Заказчиком.

 1\.4\. Если Заказчик уполномочивает третьих лиц управлять Услугами от имени Заказчика, то такие третьи лица (представители Заказчика) обязаны соблюдать условия Специальных условий, Договора и любых документов, упомянутых в Договоре. Заказчик несет ответственность за все действия, происходящие под его учетной записью, независимо от того, санкционированы ли эти действия Заказчиком или совершены Заказчиком, его сотрудниками или третьими лицами (например, подрядчиками, агентами, Пользователями). Все действия или бездействие таких третьих лиц будут считаться совершенным от имени Заказчика, как если бы они были его собственными, и ответственность за такие действия или бездействия несет Заказчик.

 1\.5\. Действующая версия Специальных условий размещена в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/tasks\_customeragreement\_specialterms](https://yandex.ru/legal/tasks_customeragreement_specialterms/).

 1\.6\. Во всем остальном, прямо не указанном в Специальных условиях, Стороны руководствуются Договором.

 1\.7\. Исполнитель вправе в одностороннем порядке вносить изменения в Специальные условия. В случае если Заказчик не согласен с новой версией Специальных условий, он обязан прекратить использования Платформы «Яндекс Задания» и не размещать Задания и/или Технические задания.

  I. УСЛУГИ ЯНДЕКС ЗАДАНИЙ
------------------------

 **1\.ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ. ПРЕДМЕТ ЗАДАНИЯ**

 1\.1\. **Услуги Яндекс Заданий** — услуги по разметке и сбору данных с помощью Интерфейсов Платформы «Яндекс Задания» посредством предоставления Исполнителем Заказчику полного контроля над настройками, включая, но не ограничиваясь, подготовку Исполнителем Заданий, Инструкций, самостоятельного определения сроков, стоимости и качества выполнения Заданий.

 1\.2\. **Задание** — запрос на Услуги Яндекс Заданий, размещаемый Заказчиком с использованием Интерфейса Платформы «Яндекс Задания». Задания направляются в соответствии с требованиями Руководства.

   **2\. ПОРЯДОК РАЗМЕЩЕНИЯ ЗАДАНИЙ**

   2\.1\. Возможности Заказчика по размещению Заданий с тем или иным содержанием ограничены техническими характеристиками и функционалом Платформы «Яндекс Задания», Интерфейсом Платформы «Яндекс Задания» и Руководством. В случае несоответствия Задания требованиям Договора и Руководства, Исполнитель вправе отказать Заказчику в оказании Услуг Яндекс Заданий. Исполнитель не несет ответственности, если Заказчик не может разместить определенное Задание по указанным причинам.

 2\.2\. При размещении Задания Заказчик обязуется снабжать Задания инструкцией по выполнению, которая должна содержать алгоритм действий для получения надлежащего результата выполнения Задания и исчерпывающие требования к такому результату («**Инструкция**»). При приемке Услуг Заказчик не вправе предъявлять требования к результату выполнения Задания, не указанные Заказчиком в Инструкции при размещении соответствующего Задания.

 2\.3\. Исполнитель вправе без ограничений по способам и срокам использовать, собирать и хранить статистическую информацию об исполнении Заказчиком Договора (включая, но не ограничиваясь этим, сведения о размещённых Заданиях, количестве принятых Заказчиком Заданий, характеристиках устройств и IP\-адресах, с которых Заказчик осуществляет доступ к Платформе «Яндекс Задания» и интерфейсам Платформы «Яндекс Задания», операционных системах, используемых Заказчиком), на что Заказчик даёт своё согласие.

 2\.4\. При размещении Заданий Заказчик обязуется не указывать в качестве условий их выполнения действия, не соответствующие требованиям, указанным в Руководстве, а также не включать в Задания материалы, запрещенные Руководством.

 2\.5\. Исполнитель вправе осуществлять просмотр сообщений и/или жалоб Пользователей, направляемых Заказчику, с целью проверки отсутствия технических ошибок в его Заданиях.

   **3\. СТОИМОСТЬ УСЛУГ И ПОРЯДОК ОПЛАТЫ**

 3\.1\. Стоимость Услуг за Отчетный период определяется на основании количества и стоимости Заданий, размещенных с помощью Интерфейсов Платформы «Яндекс Задания» и принятых Заказчиком за Отчетный период, с учётом надбавки (комиссии) Исполнителя, а также дополнительного вознаграждения, согласованного Сторонами письменно или посредством Интерфейсов Платформы «Яндекс Задания». Итоговая стоимость Услуг за Отчетный период указывается в Акте. Сверх стоимости Услуг начисляется НДС в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации, если иное прямо не согласовано Сторонами и/или не указано Исполнителем.

 Исполнитель вправе время от времени в одностороннем порядке изменять размер надбавки (комиссии) Исполнителя путем обновления соответствующей информации в Профиле и/или ином расположении на Платформе «Яндекс Задания» при условии предварительного уведомления Заказчика. Измененная надбавка (комиссия) Исполнителя вступает в силу с даты ее изменения (размещения), но в любом случае не ранее Отчетного периода, следующего за тем периодом, в котором была изменена надбавка (комиссия) Исполнителя. Исполнитель уведомляет Заказчика об указанных выше изменениях с использованием Интерфейсов Платформы «Яндекс Задания» и/или по электронной почте на авторизованный Заказчика (в том числе указанный в Профиле на Платформе «Яндекс Задания») не менее чем за 10 (десять) календарных дней до даты обновления надбавки (комиссии) Исполнителя. Размещая Задания Исполнитель подтверждает, что он ознакомлен и согласен с действующими надбавками (комиссиями) и дополнительным вознаграждением Исполнителя.

 3\.2\. Исполнитель может предоставлять Заказчику скидки или ценовые предложения в зависимости от объема заказанных Услуг и других параметров для измерения использования Услуг. Скидки и специальные предложения для Заказчика устанавливаются в постоянных и временных предложениях, описываемых на Платформе «Яндекс Задания» или в Профиле (при наличии).

 3\.3\. Заказчик вправе получать доступ к Услугам и пользоваться ими только при наличии положительного баланса в Профиле. Исполнитель вправе приостановить возможность размещения Заданий Заказчиком до дня, следующего за днём, когда Исполнителем получена предварительная оплата в размере 100% (ста процентов) стоимости Услуг, а также приостановить оказание Услуг без возмещения убытков Заказчика в случае, если сумма неизрасходованной предварительной оплаты по счету за Услуги, внесённая Заказчиком, становится меньше пятисот рублей.

  II. УСЛУГИ READY\-TO\-GO
------------------------

 **1\. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ. ПРЕДМЕТ ТЕХНИЧЕСКОГО ЗАДАНИЯ**

  1\.1\. Услуги Ready\-to\-go — услуги по разметке и сбору данных и предоставлению результатов обработки этих данных, в соответствии с Техническим заданием.

  1\.2\. Задание — запрос на Услуги Ready\-to\-go, который направляется Заказчиком по предварительно согласованному с Исполнителем адресу электронной почты и содержит всю информацию, которую Заказчик считает необходимой для оказания ему Исполнителем Услуг, включая, но не ограничиваясь, исходные данные, подробную инструкцию с описанием действий и описанием результата, который необходимо получить Заказчику по итогу оказания Услуги Исполнителем.

  1\.3\. Техническое задание \- приложение к Договору, содержащее описание Услуги Ready\-to\-go, стоимость и сроки оказания.

  **2\. ПОРЯДОК ЗАКАЗА И ОКАЗАНИЯ УСЛУГИ READY\-TO\-GO**

  2\.1\. Заказчик по предварительно согласованному с Исполнителем адресу электронной почты направляет Исполнителю Задание. Количество Заданий, доступное для направления Исполнителю одним Заказчиком, не ограничено.

  2\.2\. Исполнитель в течение 5 (пяти) рабочих дней после получения рассматривает Задание на предмет готовности оказать Услуги Ready\-to\-go с учетом изложенных Заказчиком параметров и рассчитывает стоимость Услуг, а также срок оказания Услуг Ready\-to\-go. 

  2\.3\. Заказчик понимает и соглашается с тем, что расчёт стоимости и необходимых сроков для оказания Услуг Ready\-to\-go напрямую связаны с корректностью и полнотой заполнения Заказчиком Задания. Заказчик не вправе ссылаться на какие\-либо условия, как в ходе оказания Услуг Ready\-to\-go, так и при их приёмке, если соответствующая информация не была отражена в Техническом задании.

  2\.4\. В случае согласия с обозначенной Исполнителем стоимостью за Услуги Ready\-to\-go и сроками их оказания, Заказчик направляет подтверждение Исполнителю. Исполнитель направляет Заказчику Техническое задание для подписания. После подписания Технического задания двумя Сторонами, Заказчик оплачивает услуги Исполнителя в течение 5 (пяти) рабочих дней с даты с даты получения подписанного Технического задания, если иное не согласовано Сторонами в Техническом задании.

  2\.5\. Исполнитель приступает к оказанию Услуг Ready\-to\-go только после получения 100% (ста процентов) оплаты счета Заказчиком.

  2\.6\. Неосуществление Заказчиком оплаты счета в срок, указанный в п. 2\.4 Специальных условий оказания Услуг Ready\-to\-go, является отказом от оказания Услуг Ready\-to\-go за обозначенные Исполнителем стоимость и срок.

  2\.7\. Результаты оказанных Услуг Ready\-to\-go передаются Заказчику способом согласованном в Техническом задании. 

  **3\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН**

  3\.1\. Исполнитель обязуется:

  3\.1\.1\. оказать Заказчику Услуги Ready\-to\-go в соответствии с параметрами, согласованными в Техническом задании.

  3\.2\. Исполнитель вправе:

  3\.2\.1\. запрашивать у Заказчика любую дополнительную информацию для оказания Услуг Ready\-to\-go;

  3\.3\. Заказчик обязуется:

  3\.3\.1\. своевременно оплачивать Услуги Ready\-to\-go;

  3\.3\.2\. в установленные сроки осуществлять приёмку оказанных Услуг в соответствии с разделом 3 Договора, при этом, если иное прямо не согласовано Исполнителем, тип приемки должен быть автоматический;

  3\.3\.3\. при направлении и подписании Технических заданий не указывать в качестве условий их выполнения действия, не соответствующие требованиям Руководства и/или применимому законодательству, а также обязуется не включать в Технические задания материалы, запрещенные Руководством. Заказчик признает и соглашается, что включение в Техническое задание условий и/или действий, и/или материалов, описанных в настоящем пункте, является безоговорочным основанием для отказа в принятии такого Технического задания Исполнителем.

  3\.4\. Заказчик вправе:

  3\.4\.1\. получить оказание Услуг Ready\-to\-go в соответствии с условиями Договора и требованиями, указанными в подписанном Техническом задании.

  **4\. СТОИМОСТЬ УСЛУГ READY\-TO\-GO И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ**

  4\.1\. Стоимость Услуг указывается Исполнителем в Техническом задании. 

  4\.2\. Оплата Услуг производится Заказчиком на условиях 100% (сто процентной) предварительной оплаты путем перечисления банковским переводом на расчетный счет Исполнителя, если иное не согласовано Сторонами дополнительно.

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/tasks\_customeragreement\_specialterms/24102023](/legal/tasks_customeragreement_specialterms/24102023/index.html)* 

  
