 Условия использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» (Оферта)
=========================================================

  **Российская Федерация, г. Москва** 

 **Дата размещения: 21\.03\.2024 года.**

  Настоящий документ представляет собой предложение Общества с ограниченной ответственностью «Яндекс.Крауд» (далее — «Компания») заключить договор возмездного оказания услуг с Вами, поскольку Вы являетесь Интернет\-пользователем, проходящим регистрацию на сайте платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» по URL\-адресу: [https://tasks.yandex.ru](https://tasks.yandex.ru/) (далее \- сайт «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ»). 

 Отметив чекбокс «Я принимаю условия Пользовательского соглашения» (или аналогичную по смыслу), используя сайт «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» тем или иным образом, приступив к выполнению Задания, полученного через платформу «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», Вы выражаете свое согласие с настоящими Условиями использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и безоговорочно принимаете эти условия, а также заверяете и гарантируете, что:

 а) Вы внимательно прочитали и поняли настоящие Условия использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ»;

 б) Вы вправе в соответствии с применимым законодательством вступить в договорные отношения по настоящим Условиям использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и не существует ничего, что ограничивало бы Вашу дееспособность;

 в) Вам уже исполнилось 18 лет, т.е. Вы являетесь совершеннолетним в соответствии с применимым законодательством;

 г) Вы уведомлены о том, что контент платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» предназначен исключительно для совершеннолетних лиц.

 Если у Вас возникли вопросы в отношении настоящих Условий использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», пожалуйста, направьте Ваше обращение по следующему адресу: [tasks@yandex\-team.ru](mailto:tasks@yandex-team.ru).

  1\. Термины и определения
-------------------------

Термины, употребляемые в Оферте с заглавной буквы, если из текста прямо не вытекает иное, имеют следующие значения:

**Авторизованные адреса —** адреса электронной почты представителей Сторон. Авторизованными адресами Компании являются адреса электронной почты с доменом @yandex\-team.ru. Авторизованным адресом Исполнителя является адрес электронной почты, указанный Исполнителем в регистрационной форме (анкете).

**Акцепт Оферты** — полный и безоговорочный акцепт Оферты путём выполнения действий, предусмотренных п. 3\.1 Оферты, что подразумевает безоговорочное принятие всех условий, предусмотренных Офертой и документами, на которые Оферта ссылается. Акцепт Оферты влечёт заключение Договора только при условии наступления событий, предусмотренных п. 3\.1 Оферты.

**Договор** — договор возмездного оказании Услуг, который заключается между Исполнителем и Компанией путём акцепта Оферты.

**Оферта** — настоящий документ, «Условия использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», размещённый в Интернете по адресу: [https://yandex.ru/legal/oferta\_yandex\_tasks](https://yandex.ru/legal/oferta_yandex_tasks/) , включая все документы, указанные в настоящем документе.

**Исполнитель** — физическое лицо, являющееся гражданином Российской Федерации и применяющее специальный налоговый режим в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27\.11\.2018 № 422\-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» (далее — «Самозанятый»), осуществивший Акцепт Оферты. 

**Интерфейс** — программный интерфейс, предназначенный для удаленного взаимодействия Сторон в рамках Договора, который содержит информацию о Исполнителе, информацию касательно размера вознаграждения Исполнителя, иную информацию, доступный Исполнителю после авторизации с использованием логина и пароля Исполнителя на сайте «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ».

**Платформа** – платформа «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», доступная по адресу: [https://tasks.yandex.ru](https://tasks.yandex.ru/), посредством которой Исполнители оказывают Услуги Компании. 

**Материалы Компании** — материалы, данные и/или информация (в том числе любые результаты интеллектуальной деятельности), предоставляемые Компанией Исполнителю в процессе исполнения Договора.

**Материалы третьих лиц** — любые материалы (в том числе любые результаты интеллектуальной деятельности), Права интеллектуальной собственности на которые принадлежат третьим лицам, и:

* которые Исполнитель предоставляет Компании в составе Результатов или вместе с такими Результатами;
* которые Компании необходимо использовать при использовании Результатов в силу технических или иных особенностей Результатов и/или инструкций Исполнителя; и/или
* использование которых может наложить какие\-либо ограничения на использование Результатов Компанией.

**Услуги** — любые услуги и/или работы, которые Исполнитель оказывает Компании посредством выполнения Заданий на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ».

**Задание** — детальные условия оказания Услуг, включающие в себя перечень и объем Услуг, срок оказания Услуг, стоимость Услуг и иную необходимую и достаточную для надлежащего оказания Услуг информацию.

**Стороны** — Компания и Исполнитель.

**Права интеллектуальной собственности** — это:

* любые исключительные права (включая, но не ограничиваясь этим: авторские и смежные права, патентные права, права на средства индивидуализации), а также права в отношении конфиденциальной информации, права в отношении доменных имён и права на защиту от недобросовестной конкуренции; и
* любые права на получение патентов, подачу заявок на регистрацию или предоставление правовой охраны, установление приоритета, а также возобновление и продление в отношении любых прав, указанных выше,

в каждом случае как действующие в настоящее время, так и способные появиться в будущем, в любой точке мира.

**Результаты** — любые полученные и/или созданные Исполнителем в рамках оказания Услуг результаты, включая, но не ограничиваясь этим, результаты интеллектуальной деятельности (в том числе программы для ЭВМ, отчёты об исследовании, тексты, сценарии, слоганы, фотографии, логотипы, рисунки, эскизы, макеты, чертежи, иные изображения, объекты дизайна, музыкальные произведения, фонограммы, исполнения актёров и/или дикторов, аудиовизуальные произведения, а также любые результаты переработки, доработки или модификации вышеперечисленного), а также любые результаты тестирования, технической поддержки, оказания информационных или иных услуг, которые создаются Исполнителем по Договору.

 2\. Предмет Договора
--------------------

  Предметом настоящего Договора является оказание Услуг Компании, связанных с выполнением Исполнителем Заданий, доступных на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» в порядке и на условиях, изложенных в настоящей Оферте. 

  3\. Условия исполнения Договора
-------------------------------

 3\.1\. Принятие и соблюдение Исполнителем требований и положений, предусмотренных Офертой, и других документов, указанных в Оферте, является обязательным условием оказания Услуг:

 3\.1\.1\. Исполнитель зарегистрировался в порядке, предусмотренном Офертой;

 3\.1\.2\. Для начала использования Платформы Исполнитель авторизовался на Платформе с использованием учетной записи Яндекс ID, зарегистрированной в соответствии с Условиями использования сервиса Яндекс ID (<https://yandex.ru/legal/id_termsofuse>). После авторизации для доступа к дополнительному функционалу Платформы Исполнитель заполнил регистрационную форму (анкету) в Интерфейсе с указанием соответствующих действительности и подлинных данных о себе: полное имя, фамилия, отчество, адрес электронной почты (передаются из учетной записи Яндекс ID), дата рождения, данные документа, удостоверяющего личность (паспорта гражданина РФ) , СНИЛС, ИНН, фотоизображение, фотография или скрин экрана с сайта Федеральной налоговой службы (nalog.ru) с указанием ИНН гражданина РФ, фотография с проверочной надписью в руках и иные сведения, предоставление которых предусмотрено регистрационной формой (анкетой);

 Для подтверждения сведений, указанных в анкете, а также подписания иных документов, предусмотренных формой регистрации, Исполнителю может направляться смс\-сообщение на номер телефона, указанный в учетной записи Яндекс ID.

 3\.1\.3\. Исполнитель обязан предоставить Компании по запросу иную информацию, обоснованно необходимую Компании для заключения, исполнения, изменения или расторжения настоящего Договора;

 3\.1\.4\. Исполнитель должным образом выполнил акцепт Оферты, отметив чекбокс «Я принимаю условия использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и/или нажимая кнопку «Я ознакомлен» (или аналогичную по смыслу); 

 3\.1\.5\. Исполнитель, являющийся Самозанятым, получил от Компании подтверждение о предоставлении Исполнителю возможности оказывать Компании Услуги в статусе Самозанятого;

 3\.1\.6\. Исполнитель, являющийся Самозанятым, представил подтверждение применения специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27\.11\.2018 № 422\-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» и личности Самозанятого для целей применения специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»;

 3\.1\.7\. Исполнитель, являющийся Самозанятым, представил подтверждение возможности информационного обмена между Компанией и налоговыми органами.

 3\.2\. Самозанятые вправе использовать ООО "Яндекс Крауд" (ОГРН 1227700546688\) в качестве уполномоченного оператора электронной площадки в рамках эксперимента в соответствии с Федеральным законом от 27\.11\.2018 № 422\-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» для передачи сведений о произведенных расчётах в налоговый орган, формирования чека и обеспечения его передачи ООО "Яндекс Крауд". При этом контроль за передачей сведений о произведенных расчётах в налоговый орган, формированием чека и обеспечения его передачи ООО "Яндекс Крауд" осуществляется непосредственно Самозанятым посредством мобильного приложения «Мой налог».

 3\.3\. В случае если при заключении Договора Исполнитель не предоставлял Компании документы и сведения, предусмотренные п. 3\.1\.2\-3\.1\.3 Оферты, Компания в любое время в течение срока действия Договора вправе запросить у такого Исполнителя указанные документы для проведения проверки, а Исполнитель обязуется предоставить их по запросу Компании. Проверка считается завершённой Компанией, а указанные документы — предоставленными Исполнителем в момент, когда Компания направляет Исполнителю через интерфейс и / или по электронной почте уведомление об успешном завершении проверки. С момента направления Компанией запроса документов Компания вправе приостановить возможность Исполнителя подавать заявки на выплату вознаграждения, предусмотренные п. 8\.1 Оферты. В случае непредоставления Исполнителем Компании запрошенных документов Компания вправе отказаться от исполнения Договора и немедленно расторгнуть Договор в одностороннем внесудебном порядке. При этом Услуги в период с приостановки Компанией возможности Исполнителя подавать заявки на выплату вознаграждения, предусмотренные п. 8\.1 Оферты, считаются неоказанными и оплате Компанией не подлежат. Договор в таком случае считается расторгнутым с момента направления Компанией уведомления о расторжении Договора по Авторизованному адресу.

 3\.4\. По запросу Компании Исполнитель обязуется предоставить документы, подтверждающие его налоговый статус и применяемый им налоговый режим в РФ. В случае изменения своего налогового статуса или применяемого налогового режима Исполнитель обязуется уведомить об этом Заказчика, направив письмо по электронному адресу docs@partner.yandex.ru, в течение 3 (трех) календарных дней с момента такого изменения, но в любом случае не позднее даты проведения расчетов. 

 3\.5\. В случае недостоверности данных, предоставленных Исполнителем в соответствии с пп. 3\.1\. – 3\.4\. Оферты, Исполнитель обязуется компенсировать Компании все документально подтвержденные расходы, которые Компания будет обязана понести в соответствии с действующим законодательством РФ.

 3\.6\. Исполнитель гарантирует, что оказание Услуг Исполнителем не противоречит применимому законодательству, обязательствам Исполнителя перед третьими лицами, и что оказание Услуг никоим образом не нарушает прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.7\. В случае, если Исполнитель нарушил требования пп. 3\.1\.\-3\.4\. Оферты, Компания вправе не принимать результаты оказания Услуг, считая их выполненными ненадлежащим образом, полностью отказать Исполнителю в оплате Услуг, а также заблокировать учётную запись Исполнителя.

 3\.8\. Выполняя полевые задания, Исполнитель обязуется не осуществлять фотографирование и/или видеозапись каких\-либо физических лиц и/или номеров машин и/или иных транспортных средств. Под «полевыми заданиями» понимаются оффлайн\-задания, размещаемые на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», включая, но не ограничиваясь, сбор данных об организациях (режим работы или меню), мониторинг пешеходного транспорта, проверка наружной рекламы.

 3\.9\. Задания платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», в том числе, направлены на выявление материалов оскорбительного и (или) порнографического характера для улучшения качества механизмов фильтрации поисковой выдачи. В связи с этим информация, воспроизводимая на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», может содержать материалы оскорбительного и (или) порнографического характера, и Исполнитель согласен с тем, что Исполнителю время от времени будут демонстрироваться материалы оскорбительного и (или) порнографического характера. Исполнитель вправе ограничить выдачу таких материалов (за исключением тех, что упомянуты в п. 3\.10\. Оферты), убрав маркер рядом с пунктом «Могу выполнять задания, содержащие контент «для взрослых» в настройках учетной записи Исполнителя на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ». Также Исполнитель вправе пожаловаться на содержание Задания посредством проставления маркера на странице с Заданием и (или) через раздел «Обратная связь».

 3\.10\. Платформа «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» может содержать ссылки на другие сайты в сети Интернет (сайты третьих лиц). Указанные сайты третьих лиц и их контент не проверяются Компанией на соответствие тем или иным требованиям (достоверности, полноты, законности и т.п.). Компания не несет ответственности за любую информацию, материалы, размещенные на сайтах третьих лиц, к которым Исполнитель получает доступ с использованием платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», в том числе, за любые мнения или утверждения, выраженные на сайтах третьих лиц, рекламу и т.п., а также за доступность таких сайтов или контента и последствия их использования Исполнителем.

 3\.11\. Исполнитель обязуется вернуть любые Материалы Компании после окончания оказания Услуг, для которых такие Материалы Компании были предоставлены, либо после досрочного прекращения обязательства оказать такие Услуги по любому основанию (в том числе вследствие досрочного прекращения соответствующего Задания или отказа любой Стороны от любой согласованной части Услуг).

 3\.12\. Каждый результат интеллектуальной деятельности, входящий в состав Результатов:

 3\.12\.1\. должен соответствовать согласованным требованиям, в том числе характеристикам Результатов, указанным в Задании;

 3\.12\.2\. должен соответствовать всем требованиям применимого законодательства, в том числе (если применимо) должен быть классифицирован в соответствии с требованиями Федерального закона от 29 декабря 2010 года № 436\-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию».

 3\.13\. Никакой из Результатов (включая его отдельные элементы):

 3\.13\.1\. не должен нарушать какие\-либо права третьих лиц, включая, но не ограничиваясь следующее: Права интеллектуальной собственности, права на использование изображений людей (как живых, так и умерших), иные права в отношении нематериальных благ;

 3\.13\.2\. не должен содержать клевету и/или оскорбления и/или порочить честь, достоинство и/или деловую репутацию третьих лиц;

 3\.13\.3\. не должен содержать информацию, за распространение которой законодательством Российской Федерации предусмотрена административная и/или уголовная ответственность;

 3\.14\. Исполнитель обязуется получить все необходимые разрешения на использование Материалов третьих лиц, использованных для оказания Услуг и/или включенных в Результаты.

 3\.15\. Исполнитель и Компания настоящим согласовали, что в рамках оказания Услуг по настоящему Договору они взаимно признают электронные документы, подписанные простой электронной подписью, равнозначными документам на бумажных носителях, подписанным собственноручной подписью при соблюдении следующих условий:

 3\.15\.1\. Условиями документа предусмотрено его подписание простой электронной подписью. 

 3\.15\.2\. Для подписания документа Исполнитель использует числовые, буквенные, символьные или комбинированные коды, сформированные Компанией и полученные Исполнителем в виде сообщения на номер телефона, указанный Исполнителем в учетной записи Яндекс ID. Такие коды являются ключом электронной подписи.

 3\.15\.3\. Исполнитель обязан соблюдать конфиденциальность в отношении полученных кодов (ключей электронной подписи).

 3\.15\.4\. Исполнитель вводит соответствующий код посредством функционала Платформы. 

 3\.15\.5\. Исполнитель гарантирует, что указанная им посредством функционала Платформы информация является достоверной. На основе указанной информации Исполнитель определяет, что электронный документ, подписанный с использованием электронной подписи в порядке, указанном выше, подписан именно Исполнителем.

  4\. Персональные данные
-----------------------

 4\.1\. Исполнитель понимает и соглашается с тем, что при использовании им Платформы или ее отдельных функций, персональные данные Исполнителя обрабатываются в соответствии с настоящим Договором, Политикой конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html)), а также действующим законодательством Российской Федерации на территории Российской Федерации.

 4\.2\. Персональные данные, обрабатываемые Компанией: данные, которые Исполнитель предоставляет в процессе регистрации на Платформе, а также данные, получаемые Компанией в процессе выполнения Исполнителем Заданий, в Результатах Заданий, а также иные данные, получаемые в процессе взаимодействия Исполнителя с Платформой. Персональные данные Исполнителя могут включать в себя иную информацию, запрашиваемую Компанией для целей, указанных в пп. 4\.6 Договора, во всех случаях, когда это является допустимым в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации.

 4\.3\. В случае, если оказание Услуг предполагает предоставление Исполнителем Компании в составе Результатов своих персональных данных и/или персональных данных третьих лиц, Исполнитель выражает свое согласие на передачу и последующую обработку таких данных Компанией, ее аффилированными лицами и партнерами (если применимо), гарантирует Компании наличие надлежащих правовых оснований на такую передачу и обработку в отношении данных третьих лиц, а также уведомление третьих лиц, чьи данные передаются, о передаче и последующей обработке их персональных данных Компанией, ее аффилированными лицами и партнерами (если применимо). Исполнитель понимает и соглашается, что условиями Задания могут быть предусмотрены условия обработки Персональных данных, отличные от указанных в настоящем разделе.

 4\.4\. Исполнитель также соглашается с тем, что его Персональные данные могут быть переданы аффилированным лицам Компании в соответствии с условиями Политики конфиденциальности, если такая передача и обработка необходима для целей исполнения Компанией обязательств по настоящему Договору. Компания подтверждает, что все аффилированные лица, которым будут переданы Персональные данные, будут обеспечивать такой уровень защиты Персональных данных, который требуется в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 4\.5\. Исполнитель заверяет и гарантирует, что предоставленные им Персональные данные являются достоверными, точными, полными и актуальными на каждый момент использования Исполнителем Платформы. В случае изменения Персональных данных Исполнитель обязуется незамедлительно предоставить Компании обновлённые данные.

 4\.6\. Персональные данные обрабатываются Компанией для целей, предусмотренных настоящим Договором, включая его заключение, исполнение, изменение и расторжение, осуществление выплат Исполнителю вознаграждения за оказание Услуг (выполнение Заданий), а также для целей улучшения механизмов распознавания Компании и/или аффилированных лиц с Компанией.

 4\.7\. Исполнитель понимает и соглашается, что его персональные данные в объеме: возраст, гражданство, страна, регион, навыки, уровень владения языками, информация о блокировках, а также данные об устройстве (тип устройства, тип ОС, версия ОС, версия браузера) будут доступны на Платформе в качестве информации о лице, выполнившем Задание.

 4\.8\. При выборе системы быстрых платежей (далее – «СБП») для вывода средств со своей учетной записи Исполнитель выражает своё согласие с тем, что его фамилия, имя, отчество (при наличии), номер телефона и ИНН, указанные в Приложении «Мой налог», передаются в АО «Райффайзенбанк», АО «Национальная система платежных карт» и банк Исполнителя, являющийся участником расчетов в СБП.

 4\.9\. При выборе ЮMoney для вывода средств со своей учетной записи Исполнитель выражает свое согласие с тем, что его номер кошелька в сервисе ЮMoney будет передан в ООО НКО «ЮМани» (Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2\).

  5\. Регистрация и использование учётной записи на сайте «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ»
------------------------------------------------------------------------

 5\.1\. В процессе прохождения регистрации на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» Исполнитель создаёт свою учётную запись (аккаунт) в соответствии с условиями раздела 3 настоящего Договора. Исполнитель может зарегистрировать только одну учётную запись за всё время использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ». Если Исполнитель возобновляет использование платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» после периода, когда Исполнитель не пользовался платформой «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», Исполнитель не может зарегистрировать новую учётную запись и должен продолжить использование ранее зарегистрированной учётной записи.

 5\.2\. Исполнитель не вправе предоставлять доступ к своей учётной записи на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» другим лицам, в том числе, позволять таким третьим лицам оказывать Услуги (выполнять Задания) от имени Исполнителя или собственного имени с помощью учётной записи Исполнителя на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ».

 5\.3\. Информация, указанная в учётной записи Исполнителя, не должна указывать на связь Исполнителя с Компанией и (или) платформой «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», в частности, создавать видимость того, что действия, осуществляемые Исполнителем в ходе оказания Услуг, осуществляются от имени или под контролем Компании.

 5\.4\. Исполнитель согласен нести всю полноту ответственности за обеспечение конфиденциальности и сохранности пароля от учётной записи на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и его неразглашение третьим лицам, а также согласен нести всю полноту ответственности за любые действия, совершенные на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» с помощью учетной записи Исполнителя.

 5\.5\. Исполнитель согласен и обязуется оказывать Услуги в соответствии с требованиями применимого законодательства, условиями настоящего Договора, Политики конфиденциальности и условиями каждого отдельного Задания, принятого Исполнителем через платформу «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ».

 5\.6\. Исполнитель согласен и обязуется оказывать Услуги качественно и согласно условиям соответствующего Задания, включая сроки исполнения. Использование автоматизированных методов (скрипты, роботы и т.д.) для оказания Услуг запрещено, если иное не предусмотрено условиями соответствующего Задания.

 5\.7\. Компания оставляет за собой право по своему единоличному усмотрению признать Услуги оказанными ненадлежащим образом и отказать Исполнителю в оплате оказанных Услуг по любой из следующих причин:

* Исполнитель указал в своей учётной записи ложную информацию, включая случаи использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» несовершеннолетними;
* нарушены условия Договора, включая, но не ограничиваясь, условия, указанные в пп. 3\.1\. – 3\.4 Оферты;
* Исполнитель не предоставил информацию и (или) документы, запрошенные Компанией в соответствии с п. 5\.13 Оферты;
* Задание выполнено после истечения срока, установленного Компанией;
* Услуги были оказаны в ненадлежащих условиях (например, на записи есть фоновый шум, аудиозапись отсутствует, низкое качество звука, видеозапись отсутствует, низкое качество видеозаписи, заблокированная веб\-камера);
* Компания пришла к выводу, что оказанные Услуги (результат выполнения Задания) не соответствуют установленным стандартам (если применимо) и (или) условиям инструкции к Заданию, или Задание не было выполнено полностью (например, не выполнены все поставленные задачи).

 5\.8\. Исполнитель выступает в качестве независимого подрядчика по отношению к Компании и не можете считаться работником Компании или аффилированного лица Компании. Следовательно, Исполнитель не вправе предъявлять Компании или аффилированным лицам Компании требования в связи с оказанием Услуг по Договору в отношении выплаты заработной платы, отпускного пособия, пособия по временной нетрудоспособности (болезни), пенсионного и (или) социального обеспечения, получения льгот по медицинскому обслуживанию и (или) социальной помощи, выплаты выходного пособия или каких\-либо иных выплат, льгот, гарантий и (или) компенсаций, предусмотренных трудовым законодательствам Российской Федерации для физических лиц без статуса «Самозанятый».

 5\.9\. Исполнитель подтверждает, что его трудоустройство по месту основной работы или по совместительству не связано с оказанием Услуг с помощью платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и что Исполнитель согласен оказывать такие Услуги на собственный риск. Исполнитель понимает и подтверждает, что Компания не будет обеспечивать наличие у Исполнителя подходящего рабочего места и (или) контролировать время, которое Исполнитель тратит на оказание Услуг, и не будет давать Исполнителю никаких инструкций относительно рабочего места и (или) времени, которое Исполнитель тратит на оказание Услуг с помощью платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», предоставлять оборудование, необходимое для оказания Услуг, и не будет обеспечивать Исполнителю доступ в сеть «Интернет».

 5\.10\. Исполнитель заявляет и гарантирует, что будет платить все применимые налоги и (или) взносы и предоставлять всю необходимую отчётность в компетентные органы в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 

 5\.11\. Исполнитель согласен и обязуется возместить Компании все убытки, понесённые Компанией вследствие предоставления Исполнителем не соответствующих действительности заверений и гарантий, указанных в пп. 5\.9 \- 5\.10 Оферты.

 5\.12\. Исполнитель вправе использовать платформу «Яндекс Задания» исключительно в целях, указанных в настоящей Оферте.

 5\.13\. Исполнитель обязуется предоставлять Компании любую информацию и (или) документы, запрашиваемые Компанией, в т.ч. для целей подтверждения надлежащего оказания Исполнителем Услуг и соблюдения всех обязательств по настоящему Договору. 

 Компания оставляет за собой право ограничить возможность выполнения Заданий и возможность вывода денежных средств с аккаунта Исполнителя до момента предоставления Исполнителем запрашиваемых информации и (или) документов и их проверки Компанией.

 5\.14\. Исполнитель подтверждает, что каждый раз, приступая к выполнению какого\-либо из Заданий, информация, указанная в учётной записи Исполнителя, является полной, правдивой и достоверной. Исполнитель соглашается, что в случае, если указанная информация не соответствует действительности, Услуги, оказанные Исполнителем Компании и не оплаченные в момент обнаружения неполноты и/или недостоверности данных в учётной записи, считаются оказанными ненадлежащим образом, в связи с чем Компания вправе отказать Исполнителю в выплате вознаграждения в соответствии с п. 5\.7\. Оферты.

  6\. Отказ от гарантий
---------------------

 6\.1\. Настоящим Исполнитель признаёт и соглашается с тем, что он несёт всю полноту ответственности за использование платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и ее контента, и что платформа «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и опубликованный на ней контент предоставляются по принципу «как есть», без каких\-либо заверений и гарантий, настолько, насколько это возможно в соответствии с применимым законодательством.

 6\.2\. Исполнитель понимает, что в процессе использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» он может получить доступ к контенту, предназначенному исключительно для совершеннолетних лиц, в том числе оскорбительного и (или) порнографического характера. Если такой контент является неприемлемым для Исполнителя, или Исполнителю меньше 18 лет, Исполнитель должен немедленно прекратить использование платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ». Компания не несёт ответственность за контент платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», который может оказаться оскорбительным и (или) неприемлемым для Исполнителя.

 6\.3\. Настолько, насколько это допускается действующим законодательством Российской Федерации, Компания отказывается предоставлять Исполнителю какие\-либо гарантии и заверения относительно актуальности, соответствия действительности, полноты, надёжности, приемлемости, доступности контента платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и отсутствия на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» контента оскорбительного характера.

 6\.4\. Настолько, насколько это допускается действующим законодательством Российской Федерации, Компания отказывается предоставлять Исполнителю какие\-либо гарантии и заверения относительно каких\-либо продуктов, услуг и контента третьих лиц, к которым Исполнитель может получить доступ посредством платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», в том числе в результате перехода на сторонние сайты по URL\-ссылкам, размещённым на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ».

 6\.5\. Настолько, насколько это допускается действующим законодательством Российской Федерации, Компания отказывается гарантировать постоянную доступность и работоспособность платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и связанных с ней сервисов. Компания также не гарантирует того, что платформа «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и связанные с ней сервисы будут работать непрерывно, бесперебойно и в безопасном режиме, без неисправностей и ошибок. Компания не гарантирует, что у платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» и связанных с ней сервисов будет какой\-то определённый набор функций и (или) характеристик.

 6\.6\. Компания не гарантирует, что сайт «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» или сервер, обеспечивающий функционирование платформы «Яндекс Задания», а также URL\-ссылки, размещённые на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», не содержат вирусов и (или) других вредоносных компонентов. Исполнитель согласен использовать платформу «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» на свой собственный риск и по своему усмотрению и нести всю полноту ответственности за вред, который может быть причинён компьютеру Исполнителя, мобильному устройству или иному оборудованию, равно как и за уничтожение и (или) повреждение какой\-либо информации вследствие использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ».

 6\.7\. Настолько, насколько это допускается действующим законодательством Российской Федерации, Компания не несёт ответственности за любой вред, который может быть причинён Исполнителю в результате оказания Услуг или использования платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» иным образом.

  7\. Оплата оказанных Услуг
--------------------------

 7\.1\. Если Исполнитель оказал Услуги с соблюдением установленных требований к их качеству, сроков и условий, установленных в соответствующем Задании и настоящем Договоре, и Компания приняла Результаты через интерфейс, Исполнителю будет предоставлена возможность получить выплату установленного в условиях соответствующего Задания вознаграждения (далее – «Оплата») через учётную запись Исполнителя на сайте «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ». Сумма Оплаты будет начислена на учётную запись Исполнителя на сайте «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» в срок не позднее чем в течение 30 (тридцати) дней со дня успешного выполнения соответствующего Задания и приёмки Компанией Результатов. Компания не принимает на себя никаких обязательств относительно того, что оказанные Исполнителем Услуги (Результаты выполнения Заданий) будут приняты Компанией в соответствии с условиями настоящего пункта. Оказанные Услуги будут оцениваться исходя из полученных Результатов, а не затраченного времени и (или) приложенных усилий.

 7\.1\.1\. В случае если Исполнителю было отказано в приёмке Услуг (Результатов выполнения Заданий), Исполнитель вправе в течение 3 (трех) календарных дней со дня, когда Исполнителю было отказано в приёмке соответствующих Услуг (Результатов выполнения Заданий), направить свои возражения с помощью интерфейса платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», указав номер соответствующего Задания. Исполнитель соглашается с тем, что возражения, направленные по истечении указанного трехдневного срока, рассматриваться не будут. Если возражения Исполнителя были поданы в установленном порядке, Компания вправе, но не обязана, рассмотреть их в течение 14 (четырнадцати) календарных дней со дня, когда Исполнителем были направлены возражения. По итогам рассмотрения возражений Исполнителя может быть принято решение о приёмке Услуг (Результатов выполнения Заданий) либо о повторном отказе в приёмке Услуг (Результатов выполнения Заданий). Исполнитель может направить возражения в отношении каждого случая отказа в приёмке Услуг только один раз. В случае если Компанией принято решение не рассматривать возражения Исполнителя, Компания не обязана уведомлять Исполнителя о принятом решении.

 7\.1\.2\. В случае перевода Компанией Оплаты на учетную запись Исполнителя на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» Исполнитель сможет вывести средства со счета в своей учетной записи по реквизитам выбранного им (из числа доступных) оператора платежной системы или кредитной организации на свой собственный кошелек или счёт при условии успешного прохождения Исполнителем идентификации в соответствующей платежной системе и (или) кредитной организации в соответствии с требованиями оператора этой платежной системы и (или) кредитной организации и применимого законодательства. Кроме того, Исполнитель сможет вывести денежные средства со счета своей учетной записи через СБП. Компания направит заявку на вывод денежных средств со счета в учётной записи на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» по реквизитам выбранного Исполнителем оператора платежной системы, или кредитной организации, или через СБП в срок не позднее 30 (тридцати) календарных дней со дня, когда Исполнитель инициировал процедуру вывода сумм Оплаты.

 7\.1\.3\. Оплата осуществляется в рублях Российской Федерации. 

 7\.1\.4\. Вывод сумм Оплаты со счёта в аккаунте Исполнителя на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» будет производиться в соответствии с правилами, тарифами и ставками, установленными соответствующим оператором платёжной системы и (или) кредитной организацией. Компания не несет ответственности в случае возникновения у Исполнителя претензий к действиям и (или) бездействию выбранного Исполнителем оператора платёжной системы, и (или) кредитной организации, и(или) СБП в отношении заявки Исполнителя на вывод денежных средств со счёта в учетной записи на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» или иных операций.

 7\.1\.5\. Исполнитель соглашается с тем, что при осуществлении процедуры вывода Оплаты со счёта в его учетной записи на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ» выбранный Исполнителем оператор платёжной системы или кредитная организация, или СБП могут удерживать свои комиссии из выводимых сумм и запрашивать дополнительные документы для осуществления операции.

 7\.1\.6\. Компания не обязана участвовать во взаимодействии между Исполнителем и платёжной системой, или кредитной организацией, или СБП.

 7\.2\. Если Исполнитель считает, что при осуществлении Оплаты была допущена какая\-либо ошибка, Исполнитель может в самые кратчайшие сроки направить запрос в службу поддержки Компании.. Если Исполнитель не уведомил Компанию о такой ошибке в срок до 10 (десяти) календарных дней со дня начисления суммы Оплаты на учётную запись Исполнителя на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», такое неуведомление рассматривается как отказ от предъявления претензий и одобрение Исполнителем соответствующих Оплат. Компания оставляет за собой право не рассматривать запросы, направленные позднее, чем в течение 10 (десяти) календарных дней с момента, когда Исполнитель инициировал процедуру вывода Оплаты.

 7\.3\. Если обратное не предусмотрено иными документами, регулирующими условия оказания Исполнителем Услуг, Компания не несёт ответственности за удержание налогов с сумм Оплаты и каких\-либо иных средств, выплаченных Исполнителю Компанией, и Исполнитель несёт всю полноту ответственности за расчет, уплату и предоставление отчетности об уплате каких\-либо налогов и сборов в соответствующие контролирующие и (или) надзорные органы, начисленных, накопленных и (или) подлежащих уплате по какой\-либо причине в связи с любой Оплатой, оказанием Услуг, использованием платформы «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ», какими\-либо действиями и (или) бездействием Исполнителем.

 7\.4\. Исполнитель соглашается с тем, что любая сумма вознаграждения, указанная в условиях соответствующего Задания и полученная Исполнителем за оказание Услуг (выполнение Задания), является адекватным и достаточным вознаграждением за оказанные Услуги. Все обязательства Компании по выплате Исполнителю каких\-либо сумм в связи с оказанием Исполнителем Услуг (выполнением Задания) будут полностью исполнены с даты начисления Компанией Оплаты Исполнителю на его учётную запись. 

 7\.5\. Стороны договорились, что максимальная сумма, которая может единовременно находиться на учетной записи Исполнителя, составляет 10 000 (десять тысяч) российских рублей. При достижении обозначенной суммы, Исполнитель обязуется вывести денежные средства одним из способов, предусмотренных в п. 7 настоящей Оферты. В противном случае Компания оставляет за собой право ограничить для Исполнителя возможность выполнять Задания и/или осуществить вывод денежных средств на номер мобильного телефона, указанного Исполнителем при регистрации на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ». В случае такого вывода денежных средств Исполнителю, последний претензий к Компании не имеет.

  8\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 8\.1\.  Все Права интеллектуальной собственности на Результаты, созданные в ходе оказания Услуг (в том числе, если создание таких Результатов не было согласовано Сторонами), а также право собственности на все материальные носители, содержащие экземпляры Результатов и переданные Исполнителем Компании, принадлежат Компании в полном объёме с момента создания Результата и Компания вправе использовать такие Результаты на территории всех стран мира любыми не запрещёнными применимым законодательством способами с момента их создания.

 8\.2\. Компания вправе использовать Результаты без указания на Исполнителя и имен или псевдонимов авторов.

 8\.3\. Все Права интеллектуальной собственности на Материалы Компании сохраняются за Компанией. Исполнитель вправе использовать Материалы Компании исключительно в целях оказания Услуг. Исполнитель не вправе использовать Материалы Компании в каких\-либо иных целях, в том числе для собственных нужд или для оказания услуг другим заказчикам Исполнителя.

 8\.4\. Исполнитель не вправе использовать Результаты для каких\-либо целей (в том числе для собственных нужд), передавать и/или предоставлять какие\-либо права на них третьим лицам как до передачи их Компании, так и после их передачи Компании.

 8\.5\. Если при оказании Услуг Исполнителю потребуется использовать в Результатах какие\-либо Материалы третьих лиц, Исполнитель обязуется заблаговременно уведомить об этом Компанию и предоставить Компании всю информацию о таких Материалах третьих лиц, которая может разумно потребоваться Компании для принятия решения о возможности их использования, включая информацию об источнике получения Материалов третьих лиц, характере и объеме прав Исполнителя на их использование и, если это применимо, или иных условиях использования, применимых к Материалам третьих лиц. Исполнитель вправе использовать при оказании Услуг только те Материалы третьих лиц, которые указаны в интерфейсе или были согласованы Компанией с использованием Авторизованных адресов.

 8\.6\. Если в состав какого\-либо из Результатов входят изображения каких\-либо физических лиц, Исполнитель обязуется получить у каждого из таких физических лиц разрешение на использование изображения гражданина в соответствии со ст. 152\.1 Гражданского кодекса РФ и предоставить Компании по его запросу документы, подтверждающие получение такого разрешения.

 8\.7\. Исполнитель предоставляет Заказчику следующие согласия, а если Исполнитель не является единственным автором и/или исполнителем, и/или изготовителем фонограмм Результатов, Исполнитель обязуется получить согласие от каждого автора Результатов на:

* a. обнародование каждого Результата;
* б. любое использование каждого Результата Компанией и любыми третьими лицами как с указанием имени и/или псевдонима такого автора Результатов, так и без него;
* c. использование каждого Результата под любым названием;
* д. внесение в каждый Результат любых изменений, искажений, сокращений и дополнений, снабжение каждого Результата при его использовании иллюстрациями, предисловием, послесловием, комментариями или какими бы то ни было пояснениями, создание на его основе производных или составных произведений, включение в состав сложных объектов.

 8\.8\. Вознаграждение Исполнителя за отчуждение Компании Прав интеллектуальной собственности на Результаты в полном объеме, а также за предоставление любых прав использования Материалов третьих лиц включено в сумму Оплаты за соответствующее Заданиеи составляет десять (10\) процентов от стоимости соответствующего Задания, в рамках которого создавались Результаты, если иное не согласовано Сторонами в коммуникации с использованием Авторизованных адресов и/или в интерфейсе.

  9\. Заверения об обстоятельствах
--------------------------------

 9\.1 Заключая Договор путем Акцепта Оферты, Исполнитель дает заверение о том, что Исполнитель обладает всеми необходимыми правами и полномочиями для заключения Договора и его исполнения.

 9\.2\. Передавая Результаты Компании, Исполнитель дает Компании следующие заверения об обстоятельствах:

 9\.2\.1\. при оказании Услуг, создании Результатов, передаче Результатов, отчуждении прав на них Компании Исполнитель не нарушает прав третьих лиц, в том числе Прав интеллектуальной собственности, прав на использование изображений людей, иных прав в отношении нематериальных благ, и в отношении Результатов отсутствуют какие\-либо обременения, ограничения или иные обстоятельства (включая какие\-либо права третьих лиц), которые могли бы воспрепятствовать или ограничивать передачу Результатов или прав на них Компании и/или дальнейшее использование Результатов Компанией;

 9\.2\.2\. в отношении Результатов отсутствуют какие\-либо обременения, ограничения и/или иные обстоятельства (включая какие\-либо права третьих лиц), которые могли бы воспрепятствовать или ограничивать передачу Результатов и/или прав на них Компании и/или дальнейшее использование Результатов Компанией;

 9\.2\.3\. Исполнитель получил все необходимые разрешения на использование любых Материалов третьих лиц при оказании Услуг, в том числе в любых Результатах;

 9\.2\.4\. в Результатах не используются какие\-либо Материалы третьих лиц, кроме тех, которые были согласованы Компанией;

 9\.2\.5\. Компания и любые третьи лица с её согласия вправе использовать Результаты как с указанием, так и без указания имён, псевдонимов и/или наименований каких\-либо третьих лиц;

 9\.2\.6\. Компания и любые третьи лица с её согласия вправе использовать Результаты под любым фирменным наименованием и/или товарным знаком (знаком обслуживания) и/или иным обозначением;

 9\.2\.7\. каждый Результат (включая все его элементы) соответствует всем требованиям, указанным в пп. 3\.13 – 3\.14 Оферты;

 9\.2\.8\. Исполнителем получены согласия, предусмотренные п. 8\.7\. Оферты;

 9\.2\.9\. Исполнитель исполнил обязанность, предусмотренную п. 8\.5 Оферты.

 9\.3\. Заверения об обстоятельствах, указанные в разделе 9 настоящей Оферты, имеют существенное значение для Компании, и Компания полагается на них при заключении Договора. В случае недостоверности заверений Исполнителя и/или нарушения Исполнителем каких\-либо обязанностей, предусмотренных разделом 9 Оферты, Исполнитель обязуется компенсировать все убытки Компании, причиненные недостоверностью заверений Исполнителя.

  10\. Конфиденциальность
-----------------------

 10\.1\. За исключением случаев, явно указанных в Оферте или применимом законодательстве, Получающая Сторона обязуется:

 10\.1\.1\. не раскрывать и/или не передавать каким\-либо третьим лицам, за исключением своих работников и подрядчиков, принявших на себя обязательства конфиденциальности не менее строгие, чем предусмотренные настоящим разделом 10 Оферты, никакой Конфиденциальной информации Передающей Стороны; при этом Получающая Сторона несет ответственность за действия таких работников и контрагентов с Конфиденциальной информацией, как за свои собственные;

 10\.1\.2\. не использовать Конфиденциальную информацию Передающей Стороны в целях, не соответствующих целям заключения и исполнения Договора;

 10\.1\.3\. соблюдать такие же строгие меры предосторожности для охраны Конфиденциальной информации Передающей Стороны, какие разумно соблюдала бы в отношении своей собственной Конфиденциальной информации.

 10\.2\. Обязательства, предусмотренные п. 10\.1\.1\. Оферты, не распространяются на любую информацию, в отношении которой Получающая Сторона сможет доказать, что:

 10\.2\.1\. она является или впоследствии стала общедоступной без нарушения Получающей Стороной своих обязательств по Договору;

 10\.2\.2\. она получена законным путем от третьего лица без нарушения Получающей Стороной своих обязательств по Договору;

 10\.2\.3\. она была самостоятельно разработана и/или получена Получающей Стороной без использования Конфиденциальной Информации Передающей Стороны;

 10\.2\.4\. она была известна Получающей Стороне до раскрытия Конфиденциальной информации Передающей Стороной;

 10\.2\.5\. ее раскрытие необходимо для соблюдения требований применимого законодательства, судебных или иных государственных органов или иных обязательных к исполнению предписаний;

 10\.2\.6\. Ограничения, предусмотренные п. 10\.1\.1\. и п. 10\.1\.3 Оферты сохраняются применительно к информации, указанной в п. 10\.2\.4\. Оферты, если осуществление Принимающей Стороной действий, указанных в п п. 10\.1\.1\. и п. 10\.1\.3 Оферты, может привести к возникновению убытков Передающей Стороны.

 10\.2\.7\. Передающая Сторона дала свое письменное согласие на ее раскрытие.

 10\.3\. Не будет считаться нарушением обязательств, установленных п. 10\.1\.1\. Оферты, раскрытие и/или предоставление, и/или передача Конфиденциальной информации, если Конфиденциальная информация передана по письменному запросу органа государственной власти (в том числе государственного суда) или органа местного самоуправления в целях исполнения ими предписанных функций, установленных применимым законодательством, а также раскрытие Конфиденциальной информации в соответствии с правилами фондовой биржи, обязательными для Получающей Стороны и/или её Аффилированных лиц; такое раскрытие Конфиденциальной информации обязательно для Получающей Стороны; и Конфиденциальная информация раскрывается в минимальном необходимом для исполнения соответствующих обязанностей Получающей Стороны объеме.

 10\.4\. При прекращении Договора по любому основанию, а также при получении соответствующего требования Передающей Стороны Получающая Сторона обязуется, по выбору Передающей Стороны:

 10\.4\.1\. вернуть Передающей Стороне любые документы, носители и иные материалы, содержащие Конфиденциальную информацию; или

 10\.4\.2\. уничтожить такие документы, носители и иные материалы, письменно подтвердив уничтожение Передающей Стороне.

 10\.5\. Обязательства Получающей Стороны, предусмотренные настоящим разделом 5 Оферты, сохраняют силу в течение всего срока действия Договора и в течение 3 (трех) лет после их прекращения по любому основанию.

 Опубликование Исполнителем любых упоминаний о Компании, сообщение третьим лицам или неопределенному кругу лиц о факте и/или деталях сотрудничества в связи с Договором производится исключительно по предварительному письменному согласию Компании, кроме случаев, когда раскрытие и/или предоставление и/или передача соответствующей информации обязательно в соответствии с применимым законодательством. Использование логотипа Компании допустимо только в соответствии с условиями, указанными в согласии Компании, а при его отсутствии — в соответствии с условиями, указанными на странице <https://yandex.ru/company/rules/logotype>. Компания вправе в любое время отозвать свое согласие, а Исполнитель обязуется, если иное не предусмотрено согласием Компании, в течение 1 (одного) календарного дня с момента получения соответствующего уведомления прекратить опубликование/сообщение информации о сотрудничестве с Компанией.

  11\. Срок действия Договора, порядок его расторжения и изменения
----------------------------------------------------------------

 11\.1\. Договор заключается на неопределенный срок и вступает в силу с даты Акцепта Оферты Исполнителем. 

 11\.2\. Договор может быть расторгнут в одностороннем внесудебном порядке в случаях, предусмотренных Договором, а также в следующих случаях:

 11\.2\.1\. по соглашению Сторон в любое время;

 11\.2\.2\. по инициативе любой из Сторон в любое время с предварительным письменным уведомлением другой Стороны за 10 (десять) календарных дней до предполагаемой даты расторжения Договора. Договор считается расторгнутым по истечении 10 (десять) календарных дней со дня направления Стороной, отказывающейся от исполнения Договора, другой Стороне соответствующего письменного уведомления, направленного по Авторизованному адресу. В течение указанного срока Стороны производят все взаиморасчеты по Договору;

 11\.2\.3\. В случае если Исполнитель не оказывает Услуги на протяжении 60 (Шестидесяти) календарных дней подряд, Компания имеет право ограничить доступы Исполнителя к интерфейсу. В случае, если Исполнитель не оказывает Услуги на протяжении 180 (Ста восьмидесяти) календарных дней подряд, Компания имеет право отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, предусмотренном п. 11\.2\.2 настоящей Оферты. 

 11\.2\.4\. Компания вправе в любое время в случае нарушения Исполнителем условий Договора и/или оказания Услуг ненадлежащего качества, и/или недостоверности любого из заверений, предусмотренных разделом 9 Договора, отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке с направлением уведомления о расторжении Договора за 1 (Один) календарный день до даты расторжения;

 11\.2\.5\. Компания вправе в любое время отказаться от Договора в одностороннем внесудебном порядке, если исполнение Договора нарушает применимое к Компании и/или аффилированным лицам законодательство.

 11\.3\. При расторжении Договора Сторонами производятся окончательные взаиморасчеты с учётом стоимости фактически оказанных к моменту расторжения Договора Услуг.

 11\.4\. Обязательства Сторон по Договору, которые в силу своей природы должны продолжать действовать (включая обязательства в отношении конфиденциальности, проведения взаиморасчетов, но не ограничиваясь указанным), остаются в силе после окончания срока действия Договора.

 11\.5\. В случае досрочного прекращения Договора по основаниям, предусмотренным пп.11\.2\.1 – 11\.2\.2 Договора, исключительные права на Результаты, созданные Исполнителем в рамках Договора до момента прекращения Договора, отчуждаются Компании в полном объеме с момента прекращения Договора.

 11\.6\. В случае досрочного прекращения Договора по основаниям, предусмотренным п. 11\.2\.4 или п. 11\.2\.5 Договора, исключительные права на Результаты, созданные Исполнителем в рамках Договора до момента прекращения Договора и не принятые Компанией, принадлежат Исполнителю в полном объеме.

 11\.7\. В случае прекращения Договора по любому основанию, Стороны договорились, что Компания вправе осуществить вывод оставшихся на учетной записи Исполнителя денежных средств на номер мобильного телефона, указанного Исполнителем при регистрации на платформе «ЯНДЕКС ЗАДАНИЯ». В этом случае с даты вывода денежных средств Исполнителю, последний претензий к Компании не имеет. 

 11\.8\. Компания оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты, которые опубликованы в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/oferta\_yandex\_tasks](https://yandex.ru/legal/oferta_yandex_tasks/) в любой момент по своему усмотрению. Исполнитель соглашается и признает, что в случае внесения Компанией изменений в Оферту, такие изменения вступают в силу с момента размещения изменённого текста Оферты в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/oferta\_yandex\_tasks](https://yandex.ru/legal/oferta_yandex_tasks/), если иной более поздний срок вступления изменений в силу не определен дополнительно при таком размещении.

  12\. Ответственность
--------------------

 12\.1\. За нарушение обязательств, предусмотренных в настоящем Договоре, Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ и условиями настоящего Договора. 

 12\.2\. Компания не несет ответственности перед Исполнителем за любые косвенные убытки и/или упущенную выгоду. 

 12\.3\. Максимальная совокупная ответственность Компании перед Исполнителем ограничивается суммой Оплат, выплаченных за весь период сотрудничества Сторон по настоящему Договору. 

 12\.4\. Исполнитель обязуется содействовать Компании при разрешении споров и урегулировании предписаний, претензий и исков третьих лиц (в том числе государственных или муниципальных органов), поступивших в адрес Компании в связи с тем, что использование какого\-либо Результата (за исключением входящих в состав Результатов Материалов Компании) Компанией и/или третьим лицом нарушает какие\-либо права третьих лиц и/или применимое законодательство («Претензии»), в том числе Исполнитель обязуется:

 12\.4\.1\. содействовать Компании в разрешении и урегулировании Претензии в досудебном порядке путем направления Компании (i) документов и информации, которые могут разумно потребоваться для урегулирования Претензии, а также (ii) информации об оценке Исполнителя обоснованности требований, заявленных в Претензии и о предложениях по ее возможному разрешению и урегулировании;

 12\.4\.2\. если в досудебном порядке урегулировать возникшую Претензию не удалось, и третье лицо обратилось с иском, содействовать Компании в разрешении и урегулировании Претензии в судебном порядке путем вступления в судебный процесс по требованию Компании в качестве соответчика или третьего лица на его стороне, а также принятия активного участия в судебном процессе, заключающегося в посещении всех судебных заседаний, приобщении к материалам дела документов, являющихся доказательством наличия необходимых прав и/или отсутствия нарушений, а также представления в суд всех необходимых пояснений).

 12\.4\.3\. Во избежание сомнений Исполнитель не вправе принимать без предварительного письменного согласия или требования Заказчика каких\-либо мер для урегулирования Претензии.

  13\. Заключительные положения
-----------------------------

 13\.1\. Договор, его заключение и исполнение регулируется действующим законодательством Российской Федерации. Все вопросы, не урегулированные Офертой или урегулированные не полностью, регулируются в соответствии с материальным правом Российской Федерации. Если споры между Исполнителем и Компанией в отношении Договора не разрешены путём переговоров Сторон, они подлежат рассмотрению в порядке, предусмотренном действующим законодательством в Хамовническом районном суде г. Москвы.

 13\.2\. Стороны признают юридическую силу электронной переписки, электронных сообщений, копии текста, содержащегося в электронных документах (файлах), направляемых Сторонами для целей исполнения, прекращения, расторжения Договора при условии, что для целей отправки вышеуказанных сообщений и документов используются Авторизованные адреса Сторон или интерфейс. Информация и материалы, необходимые для оказания Услуг, в том числе все необходимые для оказания Услуг пояснения, направляются Сторонами в электронном виде с использованием Авторизованных адресов или в интерфейсе. Стороны признают и соглашаются с тем, что юридически значимые сообщения, исходящие с Авторизованных адресов или в интерфейсе, являются исходящими от надлежащим образом уполномоченных представителей Сторон.

 13\.3\. Обмен документами, в том числе сообщениями и корреспонденцией, может осуществляться одним из следующих способов: заказным письмом с уведомлением о вручении; посредством Авторизованных адресов; с использованием интерфейса; доставкой курьером; через систему электронного обмена данными, используемую и предварительно согласованную Сторонами.

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_yandex\_tasks/29092023](/legal/oferta_yandex_tasks/29092023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/oferta\_yandex\_tasks/05072023](/legal/oferta_yandex_tasks/05072023/index.html)* 

  
