 Условия размещения. Брендированное приоритетное размещение в Яндекс.Бизнесе
===========================================================================

   Данный документ является действующим, если расположен по адресу <https://yandex.ru/legal/branded_priority_conditions>.

 Дата размещения: 26\.08\.2024 г.

 Дата вступления в силу: 26\.08\.2024 г.

 Обязательным условием оказания ООО «ЯНДЕКС» (далее — «Яндекс») услуги «Брендированное приоритетное размещение в Яндекс.Бизнесе» является принятие и соблюдение Заказчиком требований и положений, изложенных в настоящем документе (далее — «Условия»), а также условий оферты на оказание услуг [https://yandex.ru/legal/oferta\_geo](/legal/oferta_geo/index.html) (далее — «Оферта»).

 \*Предыдущее название сервиса: «Яндекс.Справочник». Название Яндекс.Справочник может присутствовать в документации и иных материалах, связанных с функциональностью сервиса

  1\. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
---------------

 **Сервис «Яндекс.Карты»** — означает все веб\-сайты, размещенные в сети Интернет по адресу: http://maps.yandex.xx, а также программу для мобильных устройств, правообладателем которой является Яндекс или его аффилированные лица, и право использования на которую предоставляется Пользователям на условиях Лицензионного соглашения, размещенного в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/maps\_mobile\_agreement](/legal/maps_mobile_agreement/index.html).

 **Услуга «Брендированное приоритетное размещение в Яндекс.Бизнесе» / Услуга** — услуга Яндекса, связанная с показом Карточки организации Заказчика на более высокой позиции по отношению к другим Карточкам организаций, наличием Брендированного ПОИ (опционально по выбору Заказчика), а также с размещением Рекламы и иных материалов (далее совместно именуемые «Материалы») в Карточке организации Заказчика (если применимо).

 **Карточка организации** — блок на сервисе «Яндекс.Карты», содержащий информацию об организации, включая: название организации, адрес, сайт и социальные сети, время работы, вид деятельности и иную информацию. При этом под Карточкой организации Заказчика понимается Карточка организации, в отношении которой Заказчиком приобретается Услуга.

 **Брендированная метка организации** — изображение векторного формата, которое показывается на карте сервиса «Яндекс.Карты». При клике на Брендированную метку открывается Карточка организации, доступная Пользователю Сервиса «Яндекс.Карты»

 **Реклама** — рекламные материалы Заказчика, которые могут размещаться в Карточке организации и направлены на привлечение внимания к товарам (в том числе работам, услугам, результатам интеллектуальной деятельности, мероприятиям, средствам индивидуализации организации и (или) товаров, работ, услуг) организации, в отношении которой приобретаются Услуги.

 **Пользователь** — лицо, заключившее Договор на оказание Услуг с Яндексом.

 **Договор** — договор возмездного оказания Услуг сторонами которого являются Яндекс и Заказчик.

 **Целевой клиент** — это Пользователь, совершивший Целевое действие.

 **Целевое действие** — это совершение Пользователем одного из следующих действий:

  а) клик по номеру телефона, указанного в Карточке организации,

  б) построение маршрута до адреса, указанного в Карточке организации,

  в) просмотр входов в организацию, указанную в Карточке организации,

  г) клик по кнопке действия в Карточке организации,

  д) клик по кнопке поделиться в Карточке организации,

  е) добавление организации в избранное,

  ж) клик по кнопке заказа такси из Карточки организации,

  з) просмотр панорамы, размещенной в Карточке организации.

 **Брендированный ПОИ** — метки, которые отображаются в Сервисе «Яндекс.Карты» без поиска по Карточкам организации, при приближении пользователем объектов, размещенных в сервисе «Яндекс.Карты». Брендированный ПОИ предоставляется только при дополнительном заказе Заказчиком данного формата.

 Для целей Условий обозначение «xx», используемое в доменных именах, указанных в настоящем документе, означает любую доменную зону верхнего или второго уровня, в которой Яндекс осуществляет администрирование домена с указанным именем.

  2\. УСЛОВИЯ ОКАЗАНИЯ УСЛУГИ
---------------------------

 2\.1\. В рамках оказания Услуги Яндекс осуществляет показ Карточки организации Заказчика в поисковой выдаче Сервиса Яндекс.Карты (в том числе на сайтах третьих лиц, использующих сервис «API Яндекс.Карты», на условиях, изложенных в документе «Условия использования сервиса «API Яндекс.Карты»» ([https://yandex.ru/legal/maps\_api](/legal/maps_api/index.html))) (далее — «Сервисы») на более высокой позиции по отношению к другим Карточкам организаций по запросам, совпадающим с одним из видов деятельности организации, указанных в Карточке организации Яндекс.Бизнеса (<http://yandex.ru/sprav>) (Географический регион карточки организации) \*\*, при условии победы в аукционе, а также предоставление Брендированного ПОИ (опционально по выбору Заказчика). Яндекс в одностороннем порядке определяет вид деятельности, указанный в Карточке организации, по которому показ Карточки организации будет осуществлен на более высокой позиции.

 2\.2\. Внутри Карточки организации Заказчика, в отношении которой оказывается Услуга, могут размещаться Материалы. При этом Материалы могут показываться только внутри Карточки организации Заказчика, которая в соответствии с правилами, указанными в п. 2\.1 Условий, показана на более высокой позиции по отношению к другим карточкам организаций.

 2\.3\. Брендированная метка отображается на карте с привязкой к точке местности, соответствующей адресу организации (или одного из обособленных структурных подразделений организации), указанному в карточке организации Яндекс.Бизнеса (<http://yandex.ru/sprav>) (Географический регион карточки организации)\*.

 2\.4\. Заказчик выражает свое согласие на использование Яндексом Материалов, размещаемой в рамках настоящего Договора, включая содержащиеся в ней результаты интеллектуальной деятельности и средства индивидуализации, любыми способами, предусмотренными действующим законодательством РФ, на территории всего мира в течение срока действия исключительного права на них, в собственной рекламе Яндекса, рекламе Услуги «Брендированное приоритетное размещение в Яндекс.Бизнесе», маркетинговых, информационных и иных целях. Вознаграждение в соответствии с настоящим пунктом не взимается. Заказчик подтверждает, что обладает соответствующими правами на Материалы и полномочиями для предоставления Яндексу указанных прав на использование размещенных Материалов.

  3\. ТРЕБОВАНИЯ К РЕКЛАМЕ
------------------------

 Реклама должна соответствовать требованиям действующего законодательства, а также требованиям Яндекса, изложенным в документе «Требования к рекламным материалам» ([https://yandex.ru/legal/general\_adv\_rules](/legal/general_adv_rules/index.html)) и в документе «Правила размещения» ([https://yandex.ru/support/business\-priority/moderation/moderation.html](https://yandex.ru/support/business-priority/moderation/moderation.html)), размещенным в открытом доступе в сети Интернет, а также в Личном кабинете Заказчика.

  4\. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
--------------------------

 4\.1\. Минимальный и максимальный сроки Услуги для одной Карточки организации с привязкой к одной точке местности (карточке организации) указаны в Личном кабинете при заказе Услуги и выбираются Заказчиком самостоятельно при заказе Услуги.

 4\.2\. При приобретении Услуги в соответствии с п. 5\.2 Условий Материалы размещаются внутри всех связанных\*\*\* Карточек организаций Заказчика, для которых приобретена Услуга (с соблюдением порядка, предусмотренного п. 2\.2 Условий).

  5\. СТОИМОСТЬ УСЛУГИ
--------------------

 Стоимость Услуги, оказываемой Яндексом в соответствии с настоящими Условиями, отображается в рублях в веб\-интерфейсе при заказе Услуги и определяется автоматически с использованием технологий машинного интеллекта в соответствии с данными статистики Яндекса, исходя из рубрики организации, места расположения организации, срока оказания Услуги, признания Карточки организации связанной, стоимости Целевого клиента, а также прогнозируемого Яндексом потенциального количества Целевых клиентов. Итоговая стоимость услуг отражается в актах об оказанных услугах.

 5\.1\. Стоимость Услуги включает в себя стоимость показа Карточки организации рекламодателя на более высокой позиции по отношению к другим Карточкам организаций в соответствии с п. 2\.1 Условий, стоимостью Брендированного ПОИ (в случае выбора данного формата Заказчиком), а также стоимость показа Материалов в соответствии с п. 2\.2\. Условий. Стоимость Услуги, оказываемой в соответствии с п. 2\.1\. и 2\.2\. настоящих Условий, не зависит от количества показов Карточки организации на более высокой позиции в соответствии с п. 2\.1 Условий, а также от наличия Материалов в Карточке организации в соответствии с п. 2\.2\. Условий, в отношении которой оказывается Услуга (то есть при отказе рекламодателя от размещения Материалов в Карточке организации стоимость Услуг в отношении Карточки организации не изменяется).

 5\.2\. Заказчику может быть предоставлена рассрочка на оплату Услуги (далее — «Рассрочка») при одновременном соблюдении следующих условий:

 5\.2\.1\. Между Яндексом и Заказчиком не заключен договор, содержащим условий о выплате премий (поощрительных выплат).

 5\.2\.2\. Заказчик приобретает Услугу для Карточки организации, которые не признаны связанными.

 5\.2\.3\. Заказчик приобретает Услугу для рекламной или иной кампании, в отношении которой Яндексом ранее оказывалась Услуга.

 5\.3\. Предоставление Рассрочки является правом, а не обязанностью Яндекса.

 5\.4\. В случае предоставления Рассрочки Заказчик обязуется ежемесячно на условиях предоплаты оплачивать выставленный Яндексом счет за оказание Услуги в сумме, равной стоимости приобретенной Заказчиком Услуги за один месяц.

 5\.5\. Оплата Услуги на условиях Рассрочки может осуществляться в автоматическом режиме при наличии денежных средств на такую оплату на балансе счета Заказчика в Личном кабинете.

 5\.6\. В случае предоставления Заказчику Рассрочки дополнительные скидки, в том числе по промокодам или указанные в Таблице 1 п. 6 настоящих Условий, не предоставляются.

 5\.7\. В случае отсутствия оплаты Услуги, в порядке п. 5\.4\. настоящих Условий, Яндекс вправе приостановить оказание Услуги.

 5\.8\. При изменении в Карточке организации количества организаций, признанных связанными, в отношении которой Заказчиком приобреталась Услуга и в отношении которой предоставлена Рассрочка, стоимость Услуги пересчитывается в соответствии с такими изменениями.

 5\.9\. Оплата Услуг является акцептом настоящих Условий и означает полное согласие Заказчика с Условиями и положениями Договора.

 5\.10\. Услуга начинает оказываться Яндексом либо с даты оплаты Услуги и размещения Материалов Заказчиком путем активации (нажатия) соответствующей кнопки в веб\-интерфейсе личного кабинета Заказчика, либо автоматически на 3\-й (третий) день (UTC\+3\) с даты оплаты Услуги и размещения Материалов, либо автоматически на 3\-й (третий) день (UTC\+3\) с даты оплаты Услуги и приостановления размещения по предварительному согласованию с Заказчиком Материалов Яндексом.

 5\.11\. В случае, когда Заказчику была предоставлена скидка в соответствии с разделом 6 настоящих Условий, а Услуги оказаны не в полном объеме не по вине Яндекса (в частности, при досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчиком или в связи с нарушением Заказчиком условий Договора, при отказе Заказчика от Услуг не по причине нарушения Яндексом условий Договора), Яндекс вправе отменить предоставленную Заказчику скидку, при этом стоимостью Услуг рассчитывается по действующим на момент оплаты Услуги ценам.

  6\. СКИДКИ
----------

 Скидка предоставляется Заказчикам Услуги и зависит от разового объема приобретаемой заказчиком Услуги во временном выражении (Таблица 1\) или от количества организаций, признанных связанными (Таблица 2\).

 Таблица 1

 


| **Продолжительность (дни) оказания Услуг для одной Карточки организации** | **Скидка** |
| --- | --- |
| 180 | 12,5% |
| 360 | 25% |




| **Продолжительность (дни) оказания Услуг для одной Карточки организации** | **Скидка** |
| --- | --- |
| 180 | 12,5% |
| 360 | 25% |

  

 Таблица 2

  

 


| **Количество организаций, признанных связанными** | **Скидка** |
| --- | --- |
| 50 и более | 5% |
| 100 и более | 10% |




| **Количество организаций, признанных связанными** | **Скидка** |
| --- | --- |
| 50 и более | 5% |
| 100 и более | 10% |

 Скидки, предусмотренные Таблицами 1 и 2, могут суммироваться.

  

 7\. Яндекс вправе периодически в целях повышения качества Сервиса «Яндекс.Карты» и оказываемых Услуг, а также разработки новых предложений для Заказчиков проводить эксперименты, в рамках которых могут быть изменены, включая, но не ограничиваясь, место отображения Карточки организации, в отношении которой оказывается Услуга, а также внешний вид особой Брендированной метки, которой сопровождается такая Карточка организации, а также иные условия отображения Карточки организации, расчет стоимости Услуги / скидки.

  

 8\. Яндекс сохраняет за собой право в любое время по своему усмотрению вносить изменения и дополнения в настоящий документ и/или отменять Условия. В случае внесения изменений в Условия Яндексом, такие изменения вступают в силу в момент размещения измененного текста Условий в Интернете на странице [https://yandex.ru/legal/directory\_conditions](/legal/directory_conditions/index.html), если при размещении не указывается иная дата вступления таких изменений в силу.

  

 9\. Заказчик подтверждает и соглашается, что изменения, внесенные в Условия, влекут за собой внесение таких изменений в Договор на оказание Услуги, и такие изменения в Договор вступают в силу одновременно с изменениями в настоящие Условия.

  

 10\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при осуществлении расчетов за Услуги, при возврате денежных средств, полученных в результате указанных расчетов, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный при выставлении счета, либо созданный при регистрации в Яндекс ID (<https://passport.yandex.ru>) учетной записи, под которой Заказчик был авторизирован при оплате.

  

 При осуществлении расчетов за Услуги, предусмотренных п. 5\.3 ст. 1\.2 Федерального закона от 22\.05\.2003 г. № 54\-ФЗ, Заказчик обязан указывать в назначении платежа информацию о номере счета, выставленного Яндексом Заказчику, а также наименование/ФИО Заказчика. В случае неполучения Яндексом, отсутствия, неполноты и/или недостоверности какой\-либо из указанной информации расчет считается совершенным только после получения Яндексом от Заказчика полной и достоверной информации о назначении платежа в соответствии с требованиями, указанными в настоящем пункте выше.

  

 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

  

 \*На страницах Сервисов, оптимизированных для мобильных устройств, Реклама может не показываться либо максимальное число может быть менее значения, установленного для карточек организации, указанного в п.2\.1\. Условий. Место показа Рекламы на страницах Сервисов, оптимизированных для мобильных устройств, может отличаться от места показа Рекламы, предусмотренного в настоящих Условиях.

  

 \*\* Размещение Карточки организации на Сервисе «Яндекс.Карты» не является предметом настоящих Условий. Карточка организации размещается на Сервисе «Яндекс.Карты» на условиях Пользовательского соглашения сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), а также Условий использования сервиса Яндекс.Карты ([https://yandex.ru/legal/maps\_termsofuse](/legal/maps_termsofuse/index.html)).

  

 \*\*\* Карточки организаций (более 2\-х) признаются Сервисом Яндекс.Карты связанными в случае, если организации (обособленные структурные подразделения организации), указанные в карточках имеют одинаковые название (без учета организационно\-правовой формы и вида деятельности) и для организаций установлен единый вид деятельности из предусмотренных в разделе «Рубрикатор видов деятельности» Яндекс.Бизнеса (<http://yandex.ru/sprav>).

  

 Кроме того, должно быть соблюдено одно из следующих условий:

  

 1\. В карточках организаций указан одинаковый домен в адресе сайта организации.

  

 2\. Карточки организаций содержат в ряду других один одинаковый телефонный номер.

  

    *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/branded\_priority\_conditions/01042024](/legal/branded_priority_conditions/01042024/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/branded\_priority\_conditions/03072023](/legal/branded_priority_conditions/03072023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/branded\_priority\_conditions/06032023](/legal/branded_priority_conditions/06032023/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/branded\_priority\_conditions/06072022](/legal/branded_priority_conditions/06072022/index.html)* 

  
