 Лицензионное соглашение и условия использования бета\-версии программного обеспечения устройства «Яндекс.Телефон»
=================================================================================================================

  **Перед установкой бета\-версии программного обеспечения устройства Яндекс.Телефон, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.**

 **Загрузка Вами бета\-версии программного обеспечения устройства Яндекс.Телефон означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.**

 **Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, пожалуйста, не производите загрузку бета\-версии программного обеспечения устройства Яндекс.Телефон на свое устройство.**

 ***Установка бета\-версии программного обеспечения осуществляется в добровольном порядке в целях тестирования и оценки нового функционала программного обеспечения устройства Яндекс.Телефон. Пожалуйста, ознакомьтесь с имеющими ограничениями и предупреждениями о возможных последствиях установки бета\-версии программного обеспечения устройства Яндекс.Телефон.***

 1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия установки и использования бета\-версии программного обеспечения для устройства «Яндекс.Телефон» («Бета\-версия») и заключено между любым лицом, устанавливающим и использующим Бета\-версию («Пользователь») на устройстве Яндекс.Телефон, и ООО «ЯНДЕКС», Россия, 119021, г. Москва, ул. Льва Толстого, 16, являющимся правообладателем исключительного права на Бета\-версию («Правообладатель»).

 1\.2\. Установка и использование Бета\-версии разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права устанавливать и использовать Бета\-версию в каких\-либо целях. Использование Бета\-версии с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 Актуальная версия настоящей лицензии опубликована по адресу [https://yandex.ru/legal/phone\_beta\_license](https://yandex.ru/legal/phone_beta_license/).

 Устанавливая и используя Бета\-версию, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Бета\-версии:

  * «Условия использования сервисов Яндекса», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.com/legal/termsofservice](https://yandex.com/legal/termsofservice/).
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.com/legal/privacy](https://yandex.com/legal/privacy/).
* Лицензионное соглашение на использование программного обеспечения устройства «Яндекс.Телефон», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/phone\_agreement](https://yandex.ru/legal/phone_agreement/).

  1\.3\. Установка и использование Бета\-версии Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Бета\-версии на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.4\. Исключительные права на Бета\-версию принадлежат Правообладателю. Бета\-версия может включать программные компоненты, защищенные авторскими правами третьих лиц, в отношении которых Правообладатель обладает всеми необходимыми правами для их передачи Пользователю на условиях настоящей Лицензии.

 1\.5\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Бета\-версии на территории всех стран мира путем применения Бета\-версии по прямому функциональному назначению, а именно в целях установки и воспроизведения на устройстве Яндекс.Телефон Пользователя.

  2\. Ограничения
---------------

2\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или применимым правом, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Бета\-версии, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Бета\-версии, создавать производные произведения с использованием Бета\-версии, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Бета\-версии, любых ее компонентов, иных изображений и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Бета\-версию в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

2\.2\. Бета\-версия является предварительной версией программного обеспечения. По завершении тестирования Бета\-версии финальная версия программного обеспечения может претерпеть существенные изменения.

Устанавливая Бета\-версию, Пользователь ознакомлен и соглашается с тем, что установка Бета версии может потребовать удаления предварительно установленной версии программного обеспечения устройства Яндекс.Телефон без последующей возможности ее восстановления. Установка и использование Бета\-версии также может повлиять на функционирование и доступность приложений, установленных и используемых ранее на устройстве Яндекс.Телефон, в том числе установка Бета\-версии может отразиться на возможности использования встроенных голосовых ассистентов, а также встроенных в устройство способов оплаты (например, Google Pay). 

Во избежание потери данных Пользователю рекомендуется создать резервную копию всех данных и информации, содержащихся на устройстве Яндекс.Телефон.

БЕТА\-ВЕРСИЯ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НА УСЛОВИЯХ «КАК ЕСТЬ» (AS IS). ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ В ОТНОШЕНИИ БЕЗОШИБОЧНОЙ И БЕСПЕРЕБОЙНОЙ РАБОТЫ БЕТА\-ВЕРСИИ ИЛИ ОТДЕЛЬНЫХ ЕЁ КОМПОНЕНТОВ И/ИЛИ ФУНКЦИЙ, ЕЁ СООТВЕТСТВИЯ КОНКРЕТНЫМ ЦЕЛЯМ И ОЖИДАНИЯМ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, А ТАКЖЕ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ИНЫХ ГАРАНТИЙ, ПРЯМО НЕ УКАЗАННЫХ В НАСТОЯЩЕЙ ЛИЦЕНЗИИ.

ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КАКИЕ\-ЛИБО ПРЯМЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ ПОСЛЕДСТВИЯ УСТАНОВКИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ БЕТА\-ВЕРСИИ И/ИЛИ УЩЕРБ, ПРИЧИНЕННЫЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ И/ИЛИ ТРЕТЬИМ СТОРОНАМ В РЕЗУЛЬТАТЕ КАКОГО\-ЛИБО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, НЕИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ БЕТА\-ВЕРСИИ ИЛИ ОТДЕЛЬНЫХ ЕЁ КОМПОНЕНТОВ И/ИЛИ ФУНКЦИЙ, В ТОМ ЧИСЛЕ ИЗ\-ЗА ВОЗМОЖНЫХ ОШИБОК ИЛИ СБОЕВ В РАБОТЕ БЕТА\-ВЕРСИИ, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, ПРЯМО ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. 3\. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
----------------------------

 3\.1\. Данные Пользователя, полученные в процессе установки и использования Бета\-версии обрабатываются Правообладателем на условиях Политики конфиденциальности, опубликованной по адресу: [https://yandex.com/legal/privacy](https://yandex.com/legal/privacy/), и могут быть использованы в целях выполнения условий настоящей Лицензии, а также для осуществления связи по вопросам использования Бета\-версии, обработки и направления ответов на обращения Пользователей, получения отчетов о возникших ошибках в работе Бета\-версии.

 3\.2\. Устанавливая Бета\-версию на устройство, Пользователь вступает в программу тестирования бета\-версии программного обеспечения устройства Яндекс.Телефон и в последующем будет уведомляться о появлении и возможности установки новых Бета\-версий программного обеспечения. В случае, если Пользователь желает выйти из программы тестирования бета\-версий программного обеспечения Яндекс.Телефон и/или получить финальную версию программного обеспечения, он может направить соответствующее обращение по адресу, указанному в п. 3\.4\. настоящей Лицензии.

 3\.3\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Бета\-версии, подлежит применению право Российской Федерации. Любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Бета\-версии, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 3\.4\. По всем вопросам, связанным с установкой и использованием Бета\-версии, Пользователь может обратиться к Правообладателю по адресу [phone@support.yandex.ru](mailto:phone@support.yandex.ru).

   *Дата публикации: 20\.03\.2019 г.*

  
