 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс.Недвижимость» для мобильных устройств
================================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс.Недвижимость» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь») и ООО «Сервисы размещения объявлений» («Лицензиар»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Лицензиаром.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующие документы:

 * «Условия использования сервиса «Яндекc.Недвижимость», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse](/legal/realty_termsofuse/index.html)

 * «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Лицензиаром в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Лицензиара.

 1\.7\. Лицензиар может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.8\. При использовании Пользователем Программы персональная информация Пользователя обрабатывается на условиях определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.9\. Для направления сообщений рекламного характера, информационных сообщений в целях предоставления сервиса «Яндекс.Недвижимость», а также сообщений о новостях сервиса «Яндекс.Недвижимость» может привлекаться технический подрядчик ООО «МАЙНДБОКС» (ИНН 7713688880\), а также иные лица.

  2\. Лицензия
------------

 2\.1\. Лицензиар безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 2\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Лицензиару.

 2\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  3\. Ограничения
---------------

 3\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, иных изображений и прочих данных, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Лицензиара.

 3\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс.Недвижимость». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Лицензиара.

  4\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 4\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 4\.2\. Программа предоставляет Пользователю следующие функциональные возможности:

 * поиск объявлений о продаже квартир, комнат, домов, участков и объявлений об аренде квартир, комнат и домов, просмотр информации о новостройках, просмотр указанных объявлений с возможностью звонка по контактному телефону, указанному в объявлении, добавление объявлений в «Избранное», а также некоторые иные функции, доступные в сервисе «Яндекс.Недвижимость» (<https://realty.ya.ru>).

 4\.3 Программа может предоставлять Пользователю возможность использования функциональности сервиса Яндекс.Аренда в части поиска объекта и содействия в заключении договора аренды (найма) объекта, и иных функций, предусмотренных в Программе. Пользуясь указанной функциональностью, Пользователь принимает в полном объеме Условия использования сервиса «Яндекс.Аренда» ([https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse](/legal/lease_termsofuse/index.html)), а также Условия оказания услуг «Яндекс.Аренда» ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](/legal/realty_lease_tenant/index.html)).

  5\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 5\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Лицензиар не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 5\.2\. Лицензиар не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 5\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Лицензиару в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, геолокационные данные устройства Пользователя, а также иная техническая информация.

 5\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: [https://feedback2\.yandex.ru/realty](https://feedback2.yandex.ru/realty/).

  6\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 6\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  7\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 7\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Лицензиаром в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/realty\_mobile\_agreement](/legal/realty_mobile_agreement/index.html). Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

 *Дата публикации: 14\.12\.2023 г.*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/realty\_mobile\_agreement/25112021](/legal/realty_mobile_agreement/25112021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/realty\_mobile\_agreement/24062020](/legal/realty_mobile_agreement/24062020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/realty\_mobile\_agreement/23122015](/legal/realty_mobile_agreement/23122015/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/realty\_mobile\_agreement/01122014](/legal/realty_mobile_agreement/01122014/index.html)*

  
