 Лицензионное соглашение на использование базы данных и прикладной программы «Яндекс.Недвижимость»
=================================================================================================

   *Перед использованием базы данных и прикладной программы «Яндекс.Недвижимость», пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

  1\.Термины
----------

 1\.1\. Для целей настоящего документа приведенные ниже термины имеют следующие значения:

 * **Лицензия** — настоящее лицензионное соглашение, заключенное между Правообладателем и Лицензиатом посредством Акцепта Лицензии, содержащее все необходимые и существенные условия лицензионного договора о предоставлении права использования базы данных и прикладной программы «Яндекс.Недвижимость» и доступное в открытом доступе в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/realty_licenseagreement>.
* **База данных** — база данных «Яндекс.Недвижимость», которая представляет собой совокупность Объявлений, систематизированных таким образом, что эти Объявления могут быть найдены и обработаны с помощью ЭВМ. Исключительное право на Базу данных принадлежит Правообладателю.
* **Программа** — совокупность данных и команд, предназначенных для функционирования ЭВМ и других компьютерных устройств, в целях получения определенного результата, предоставляющая возможность вносить изменения в Базу данных. Частью Программы является учетная запись Лицензиата (интерфейс Программы), посредством которой Лицензиат получает доступ к Сервису, Базе данных, Данным статистики и иной информации. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю. Описание данных и команд, право использования которых предоставляется Пользователю в рамках Программы, указано в Лицензии.
* **Объявления** — данные справочно\-информационного характера об объектах Коммерческой, Вторичной недвижимости и Жилой недвижимости в новостройках, предоставляемые и размещаемые на условиях Соглашения об информационном сотрудничестве([https://yandex.ru/legal/realty\_agreement](/legal/realty_agreement/index.html)) и документа «Технические требования к Фиду» (<https://yandex.ru/support/realty/partners/requirements.xml>).
* **Коммерческая недвижимость** — объекты капитального строительства, включая объекты незавершенного строительства, временные постройки, киоски, навесы и другие подобные постройки, а также земельные участки и части земельных участков, которые могут быть использованы для осуществления предпринимательской деятельности.
* **Вторичная недвижимость** — жилые помещения, в том числе квартиры, части квартир, жилые дома, части жилых домов, комнаты, доли в праве общей собственности на недвижимое имущество апартаменты, лофты и т.п., земельные участки, а также объекты гаражного назначения (гаражи) и предназначенные для размещения транспортных средств части зданий или сооружений (машино\-места), предлагаемые к продаже или долгосрочной аренде (от одного календарного месяца) на Сервисе.
* **Жилая недвижимость в новостройках** — квартиры в жилом доме (новостройке), предлагаемые к продаже на Сервисе.
* **Лицензиат** — физическое лицо, юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, осуществивший Акцепт и использующий Базу данных и Программу.
* **Правообладатель** — ООО «Яндекс.Вертикали», являющееся правообладателем исключительного права на Базу данных и Программу.
* **Кошелёк** — уникальный идентификатор Лицензиата, который используется для учета информации о лицензионном вознаграждении. Кошелёк создается автоматически при первом внесении денежных средств Лицензиатом на Кошелёк и указывается в интерфейсе Программы. Кошелёк носит технологический характер и не имеет статуса расчетного или банковского счета.
* **Сервис** — сервис “Яндекс.Недвижимость”, доступный по адресу <http://realty.ya.ru> и на иных ресурсах, в приложениях и сервисах Правообладателя, его партнеров и аффилированных лиц, предоставляющий Пользователям возможность автоматической обработки и систематизации Объявлений, а также поиска Объявлений на Сервисе.
* **Данные статистики** — данные систем автоматизированного учета информации Правообладателя, которые в том числе могут содержать сведения о фактах реализации прав использования Программы и Базы данных, лицензионном вознаграждении за использование Программы и База данных, а также иные сведения, относящиеся к использованию Лицензиатом Программы и Базы данных, в электронном виде.
* **Соглашение об информационном сотрудничестве** — документ, опубликованный в сети Интернет по адресу [https://yandex.ru/legal/realty\_agreement](/legal/realty_agreement/index.html).
* **Стороны** — Лицензиат и Правообладатель.
* **Яндекс.ру** — информационные ресурсы, размещенные в сети Интернет по адресам в домене [yandex.ru](http://yandex.ru/) и/или [ya.ru](http://ya.ru/).
* **Тариф** — совокупность ценовых условий, выбранная Лицензиатом в интерфейсе Программы, определяющая данные и команды (набор данных и команд), активируемые при выборе Тарифа или доступные для активации Лицензиатом в рамках выбранного Тарифа, а также размер лицензионного вознаграждения.
* **Акцепт Лицензии** — полное и безоговорочное принятие Лицензиатом Лицензии на условиях раздела 10\.
* **Пользователи** — посетители Сервиса.
* **Фид** — XML (Extensible Markup Language) файл, отформатированный в формате YRL (Yandex Realty Language), содержащий информацию об Объявлениях.
* **Технические требования к Фиду** — документ, опубликованный в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/support/realty/partners/requirements.xml>.
* **Отчетный период** — календарный месяц.
* **Акт** — имеет значение, данное в п. 7\.11 Лицензии.
* **Активированное Объявление** — расчетная величина, применяемая при выборе Лицензиатом, указавшим при регистрации статус юридического лица или индивидуального предпринимателя, такого варианта тарификации в веб\-интерфейсе и определяющая размер лицензионного вознаграждения за применение Лицензиатом данных и команд «Активация Объявления», «Уникальный контакт» и «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов.
* **Уникальный Звонок** — расчетная величина, применяемая при выборе Лицензиатом, указавшим при регистрации статус юридического лица или индивидуального предпринимателя, такого варианта тарификации в веб\-интерфейсе и определяющая размер лицензионного вознаграждения за активацию Лицензиатом данных и команд «Уникальный контакт» и «Уникальный контакт\+». Уникальным Звонком является любой Звонок, за исключением Звонков, повторно совершённых Пользователем на Целевой телефонный номер в течение тридцати календарных дней. Повторно совершенные Пользователем Звонки не учитываются для целей определения размера лицензионного вознаграждения.
* **Звонок** — телефонный звонок, совершённый Пользователем на Целевой телефонный номер.
* **Ставка** — расчетная величина в отношении одного Уникального звонка либо Активированного Объявления, определяющая размер лицензионного вознаграждения за применение Лицензиатом, выбравшим при регистрации статус юридического лица или индивидуального предпринимателя, данных и команд «Уникальный контакт», «Уникальный контакт\+» и «Активация Объявления» (если применимо); определяется в порядке, предусмотренном Приложением 1 к Лицензии.
* **Целевой телефонный номер** — телефонный номер, предназначенный для целей определения размера лицензионного вознаграждения. Целевой телефонный номер размещается на Сервисе во всех местах показа Объявлений. При этом Целевой телефонный номер может не размещаться на Сервисе в отдельных географических регионах, определяемых Правообладателем по собственному усмотрению.
* **Тариф «Минимальный»** — Тариф для Лицензиатов, выбравших при регистрации статус юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, при выборе которого:

 — для Объявлений в отношении объектов недвижимости, находящихся на территории Москвы, Московской области, Санкт\-Петербурга, Ленинградской области, Краснодарского края, автоматически активируются данные и команды «Активация Объявления».

 — активация данных и команд «Уникальный контакт» переводит на тариф «Расширенный». Активация данных и команд «Уникальный контакт\+» переводит на тариф «Максимальный».

 — Вариант тарификации с использованием ставок за Уникальные Звонки доступен только для Объявлений в отношении объектов недвижимости, находящихся на территории Москвы, Московской области, Санкт\-Петербурга, Ленинградской области и Краснодарского края только Лицензиатам, указавшим при регистрации статус юридического лица или индивидуального предпринимателя.
* **Тариф «Расширенный»** — Тариф для Лицензиатов, выбравших при регистрации статус юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, при выборе которого автоматически активируются данные и команды «Уникальный контакт», а также доступны для активации данные и команды «Поднятие», «Премиум» и «Продвижение». Активация данных и команд «Уникальный контакт\+» переводит на Тариф «Максимальный».
* **Тариф «Максимальный»** — Тариф для Лицензиатов, выбравших при регистрации статус юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, при выборе которого автоматически активируются данные и команды «Уникальный контакт\+», а также доступны для активации данные и команды «Поднятие», «Премиум» и «Продвижение».
* «**Продвижение**» — данные и команды Программы, права на которые предоставляются Лицензиату, активация которых позволяет управлять расположением Объявлений в Базе данных и показывать Объявления Лицензиата в поисковой выдаче согласно параметрам, выбранным Пользователем Сервиса, на более высокой позиции по отношению к остальным Объявлениям, размещенным на Сервисе ранее Объявления, в отношении которого активированы данные и команды «Продвижение», за исключением:

 — Объявлений, в отношении которых Лицензиат активировал данные и команды «Премиум», а также

 — Объявлений, в отношении которых Лицензиат одновременно с «Продвижением» активировал данные и команды «Поднятие».
* «**Поднятие**» — данные и команды Программы, права на которые предоставляются Лицензиату, активация которых позволяет управлять расположением Объявлений в Базе данных и при активации которых Объявление выделяется знаком «Поднято» или иным графическим символом и показывается в поисковой выдаче Сервиса на более высокой позиции по отношению к остальным Объявлениям, размещенным ранее Объявления, в отношении которого активированы данные и команды «Поднятие», за исключением Объявлений, в отношении которых Лицензиат активировал данные и команды «Премиум».
* «**Премиум**» — данные и команды Программы, права на которые предоставляются Лицензиату, активация которых позволяет управлять расположением Объявлений в Базе данных и показывать Объявления Лицензиата:

 — в поисковой выдаче Сервиса на более высокой позиции по отношению ко всем Объявлениям, размещаемым на Сервисе, включая Объявления, в отношении которых активированы иные данные и команды, согласно параметрам, выбранным Пользователем Сервиса, а также выделение знаком «Премиум» и дополнительным графическим символом, а также

 — на главной странице Сервиса в блоке «Премиум объявления» и выделением такого блока графическим символом
* «**Активация Объявления**» — данные и команды Программы, права на которые предоставляются Лицензиату, которые позволяют активировать на Сервисе неактивные Объявления Лицензиата, размещенные в Базе данных на основании Соглашения об информационном сотрудничестве, на неопределенный срок до момента отключения Лицензиатом данных и команд «Активация Объявления» в интерфейсе Программы. В случае, если оплата лицензионного вознаграждения не была произведена в течение установленного срока оплаты для каждого последующего периода размещения (каждые очередные 30 календарных дней для Лицензиатов, выбравших при регистрации статус физических лиц, и каждые очередные 24 часа для Лицензиатов, выбравших при регистрации статус юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, начиная со дня первого применения данных и команд «Активация Объявления»), а при выборе варианта тарификации с использованием ставок за Уникальные Звонки – до совершения очередного Уникального звонка, Объявления Лицензиата снова становятся неактивными. Данные и команды «Активация Объявления» доступны только для Объявлений об объектах недвижимости в Москве, Московской области, Санкт\-Петербурге, Ленинградской области, Краснодарском крае.
* **Пакет данных и команд «Турбо»** \- включает в себя данные и команды «Продвижение», «Поднятие», «Премиум».
* **Пакет данных и команд «Поднятие \+ Продвижение»** \- включает в себя данные и команды «Поднятие» и «Продвижение».
* **«Уникальный контакт»** — данные и команды Программы, права на которые предоставляются Лицензиату, активация которых позволяет автоматически определять место показа Объявления Вторичной недвижимости или Коммерческой недвижимости в результатах поиска на основе внутренних алгоритмов Программы. При этом Объявления, в отношении которых активированы данные и команды «Уникальный контакт», могут выделяться специальным графическим значком. Срок действия активации данных и команд «Уникальный контакт» — до момента перехода Лицензиатом на другой Тариф в интерфейсе Программы. Деактивация указанных данных и команд и изменение Тарифа осуществляется не позднее следующего дня после изменения Тарифа Лицензиатом.
* **«Уникальный контакт \+»** — данные и команды Программы, права на которые предоставляются Лицензиату, активация которых позволяет автоматически определять место показа Объявления Вторичной недвижимости или Коммерческой недвижимости в результатах поиска на основе внутренних алгоритмов Программы на более высоких позициях и с большей частотой показов объявления по отношению к объявлениям, к которым применены данные и команды «Уникальный контакт» (без активации данных и команд «Поднятие», «Премиум» и «Продвижение»). При этом Объявления, в отношении которых активированы данные и команды «Уникальный контакт \+», могут выделяться специальным графическим значком. Данные и команды «Уникальный контакт \+» применяется одновременно ко всем Объявлениям Лицензиата, в том числе публикуемых после активации данных и команд «Уникальный контакт \+». Срок действия активации данных и команд «Уникальный контакт\+» — до момента перехода Лицензиатом на другой Тариф в интерфейсе Программы. Деактивация данных и команд «Уникальный контакт\+» и изменение Тарифа осуществляется не позднее следующего дня после изменения Тарифа Лицензиатом.

 1\.2\. В Лицензии могут быть использованы термины, не определенные в п. 1\.1\. В этом случае толкование такого термина производится в соответствии с текстом Лицензии. В случае отсутствия однозначного толкования термина в тексте Лицензии следует руководствоваться толкованием термина, определенным: в первую очередь — документами «Соглашение об информационном сотрудничестве» и «Технические требования к Фиду», во вторую очередь — действующим законодательством, затем — сложившимся (общеупотребимым) в сети Интернет.

  2\. Предмет Лицензии
--------------------

 2\.1\. Правообладатель понес существенные финансовые, материальные, организационные и иные затраты для создания Базы Данных и является обладателем исключительного права изготовителя Базы данных (ст. 1334 ГК РФ).

 2\.2\. Правообладатель на условиях простой (неисключительной) лицензии предоставляет Лицензиату право использования Базы данных путем извлечения из Базы данных Объявлений и их последующего использования с помощью Программы в объеме и с учетом ограничений, предусмотренных Лицензией.

 2\.3\. Правообладатель на условиях простой (неисключительной) лицензии предоставляет Лицензиату право использования Программы путем применения Программы по функциональному назначению в целях получения доступа к Базе данных, в целях изменения Базы данных путем создания, редактирования, управления Объявлениями и их размещения в Базе данных, а также использования специальных функций Программы, таких как подменный телефонный номер. В Объявлении также может быть доступно направление Лицензиату сообщений посредством других средств связи, например, через мессенджеры.

 2\.4\. Использование данных и команд Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Лицензиат самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 2\.5\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы и Базы данных.

 2\.6\. В любой своей деятельности ЯНДЕКС и иные компании группы YANDEX придерживаются принципов и условий работы, содержащихся в Правилах деловой и корпоративной этики. ЯНДЕКС и иные компании группы YANDEX ожидают от своих контрагентов соблюдения указанных в данных Правилах принципов ведения бизнеса. Копия данных Правил доступна в корпоративном разделе портала Yandex по адресу: <https://yandex.ru/company/rules/code>.

  3\. Условия использования Программы и Базы данных
-------------------------------------------------

 3\.1\. Получая право использования Базы данных или используя Программу любым образом, Лицензиат выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 3\.2\. Настоящая Лицензия может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке в допустимых действующим законодательством пределах. Уведомление Лицензиата о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement](https://yandex.ru/legal/realty_licenseagreement/). Указанные изменения в условиях Лицензии вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации. Лицензиат обязан ознакомиться с действующей редакцией Лицензии при совершении очередной оплаты лицензионного вознаграждения, либо при очередном использовании Программы. Для Лицензиатов – физических лиц (за исключением индивидуальных предпринимателей) в случае, если одностороннее изменение Лицензии в силу закона недопустимо, то такие изменения вступают в силу для Лицензиата при выражении им согласия любым способом, свидетельствующим об этом, в том числе, при совершении Акцепта, либо при очередном использовании Программы.

 3\.3\. Использование Базы данных и Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Лицензиат не принимает условия Лицензии в полном объёме, Лицензиат не имеет права использовать Базу данных и Программу в каких\-либо целях. Использование Базы данных и Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 3\.4\. Используя Базу данных и Программу, Лицензиат соглашается с тем, что неотъемлемой частью настоящей Лицензии являются следующие документы, условия которых в полной мере распространяются на использование Базы данных и Программы:

 * «Пользовательское соглашение сервисов Яндекса», опубликованный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)
* Политика конфиденциальности», опубликованный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).
* «Соглашение об информационном сотрудничестве», опубликованный в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_agreement](/legal/realty_agreement/index.html).

  4\. Пределы использования Базы данных и Программы
-------------------------------------------------

 4\.1\. Право использования Базы данных и Программы предоставляется Правообладателем при условии выполнения Лицензиатом всех ниже указанных действий:

 а) регистрации Лицензиата на Яндекс.ру;

 б) предоставления Объявления на условиях Соглашения об информационном сотрудничестве либо предоставления ссылки на Фид через форму загрузки Фида в интерфейсе Программы, или при размещении Объявления в Базе данных при клике на кнопку «Новое объявление». Фид должен соответствовать требованиям, указанным в документе «Технические требования к Фиду»;

 в) Акцепт Лицензиатом Лицензии;

 г) денежные средства, внесенные Лицензиатом в качестве предоплаты, поступили на банковский счет Правообладателя.

 4\.2\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством РФ, Лицензиат не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Лицензиат не имеет право воспроизводить и распространять Базу данных и Программу в коммерческих целях (в том числе за плату) без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Лицензиат не имеет права распространять Базу данных Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.5\. Лицензиат не вправе изменять и/или удалять наименование Базы данных и Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

 4\.6\. Правообладатель самостоятельно определяет любые правила, лимиты и ограничения (технические, юридические, организационные или иные) на использование Программы в целом, Объявлений, либо Базы данных. Указанные правила, лимиты и ограничения могут быть различными для различных категорий Пользователей.

 4\.7\. Предоставление возможности использования Программы и/или Базы данных ни при каких обстоятельствах не означает подтверждение Правообладателем права Лицензиата и/или предоставление Правообладателем Лицензиату права на какое\-либо использование в таком Объявлении, в том числе изображений, объектов интеллектуальной собственности третьих лиц. Всю ответственность за такое использование и любые последствия такого использования, равно как и за содержание Объявления и его соответствие требованиям законодательства РФ Лицензиат несет самостоятельно в соответствии с условиями раздела 11 Лицензии.

 4\.8\. Внешний вид (формат, размеры и иные параметры) Объявления должен соответствовать параметрам, определенным в документе «Требования к объявлениям», доступном по адресу [https://yandex.ru/support/realty/rules/requirements\-ads.html](https://yandex.ru/support/realty/rules/requirements-ads.html).

 4\.9\. Отдельные данные и команды Программы / Тарифы / Пакеты могут быть доступны для активации только отдельными категориями Лицензиатов. Доступные Лицензиату данные и команды Программы / Тарифы / Пакеты отображаются в интерфейсе Программы.

 4\.10\. Данные и команды Программы не могут быть применены к Объявлениям, размещенным в подразделе «Новостройки» Сервиса (если иное прямо не предусмотрено Правообладателем для отдельных географических регионов в Приложениях к Лицензии). 

 4\.11\. Показ Объявлений, в отношении которых активированы данные и команды «Поднятие», «Продвижение», «Премиум», «Уникальный контакт» и «Уникальный контакт \+», на более высокой позиции по отношению к другим Объявлениям возможен только при выбранном Пользователем принципе сортировки Объявлений «по умолчанию», а для данных и команд «Поднятие», «Продвижение» и «Премиум» – также если в отношении Объявлений уже активированы данные и команды «Активация Объявления», «Уникальный контакт» или «Уникальный контакт \+». При этом при выборе Пользователем других принципов сортировки Объявления могут не показываться на более высокой позиции по отношению к другим Объявлениям согласно параметрам, выбранным Пользователем и не выделяться знаком «Поднято» / «Премиум» или иным графическим символом.

 4\.12\. При этом данные и команды «Поднятие», «Продвижение» и «Премиум» в отношении Объявлений об объектах Жилой недвижимости в новостройках могут быть доступны Лицензиатам только при условии наличия заключенного с Правообладателем договора, предметом которого является оказание Правообладателем Лицензиату услуг по привлечению звонков. Указанные услуги по привлечению звонков оказываются Правообладателем в соответствии с условиями соответствующего договора и документа «Условия оказания услуг на сервисе «Яндекс.Недвижимость» ([https://yandex.ru/legal/terms\_and\_conditions\_realty](/legal/terms_and_conditions_realty/index.html)) в карточке соответствующей новостройки (как определено в указанном документе).

 4\.12\.1\. Для целей выполнения условия, предусмотренного п. 4\.12 Лицензии, состояние кампании в веб\-интерфейсе Лицензиата (заказчика, как определено в документе «Условия оказания услуг на сервисе «Яндекс.Недвижимость») должно быть «Вкл».

 4\.12\.2\. В случае изменения состояния кампании о конкретной новостройке в веб\-интерфейсе Лицензиата на «Откл» Объявление Лицензиата об объектах Жилой недвижимости в такой новостройке перестает размещаться на Сервисе. При этом любые данные и команды, активированные Лицензиатом к моменту отключения кампании, считаются предоставленными на момент прекращения размещения Объявления на Сервисе.

 4\.13\. При применении данных и команд «Премиум»:

 4\.13\.1\. На главной странице Сервиса максимальное количество одновременно показанных Объявлений — не более шести (автоматически ротируются). Показ Объявлений осуществляется в установленном Лицензиатом регионе и зависит от определяемого по IP адресу Пользователя, либо выбранному Пользователем в настройках Сервиса географическому региону в качестве региона местонахождения. 

 4\.13\.2\. В поисковой выдаче Сервиса (по соответствующему запросу Пользователя) максимальное количество Объявлений, одновременно показанных на конкретной странице результатов поиска Сервиса над всеми Объявлениями, размещаемыми в Базе данных, не более трёх (автоматически ротируются). Показ Объявлений осуществляется в установленном Лицензиатом регионе и зависит от определяемого по IP адресу Пользователя, либо выбранному Пользователем в настройках Сервиса географическому региону в качестве региона местонахождения.

 4\.14\. Сроки действия данных и команд, за исключением данных и команд «Уникальный контакт» и «Уникальный контакт\+», приведены в Приложениях 1 и 2 к Лицензии. При этом сроки использования активированных данных и команд не зависят от того, попали Объявления в число показываемых Объявлений согласно выбранным Пользователем параметрам или нет. 

  5\. Права и обязанности Правообладателя
---------------------------------------

 5\.1\. Правообладатель обязуется предоставить Лицензиату возможность реализации прав использования Базы данных и Программы в соответствии с условиями настоящей Лицензии.

 5\.2\. Возможность использования Пользователем активированных данных и команд Программы может быть прекращена без возврата суммы лицензионного вознаграждения в следующих случаях:

 5\.2\.1\. истечения срока использования активированных Пользователем данных и команд Программы;

 5\.2\.2\. исключения из Базы данных Объявлений Лицензиатом;

 5\.2\.3\. нарушения Лицензиатом условий настоящей Лицензии, в том числе принятых на себя Лицензиатом гарантий, и/или Соглашения об информационном сотрудничестве.

 5\.3\. Правообладатель вправе безвозмездно и бессрочно использовать любым законным способом, в том числе указанным в ст. 1270 Гражданского кодекса Российской Федерации, Объявления, включенные Лицензиатом в Базу данных, для целей исполнения настоящей Лицензии, их размещения в Базе данных, а также в рекламных или маркетинговых материалах для привлечения внимания Пользователей к Объявлениям и к Сервису, а также предоставлять такое право иным лицам, привлекаемым в целях обеспечения функционирования и/или предоставления доступа к Программе и Базе данных.

 5\.4\. Правообладатель имеет право отправлять Лицензиату информационные, в том числе рекламные сообщения, в том числе сообщения, касающиеся Лицензии, включая, но не ограничиваясь, по электронной почте, в виде пуш\-уведомлений и смс — сообщения. Лицензиат также в соответствии с ч. 1 ст. 18 Федерального закона «О рекламе» дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера. Лицензиат вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера путем использования соответствующей команды Программы.

 5\.5\. Правообладатель имеет право:

 5\.5\.1\. Временно приостановить доступ к Программе и/или Базе данных по техническим, технологическим или иным причинам на время устранения таких причин.

 5\.5\.2\. Получать доступ к данным, получаемым в результате телефонных переговоров на подменный телефонный номер / Целевой телефонный номер Лицензиата с Пользователем, для исполнения своих обязательств по настоящей Лицензии. Лицензиат даёт полное и безоговорочное согласие на доступ Правообладателя к таким телефонным переговорам, включая прослушивание и запись телефонных переговоров, в целях исполнения Лицензии.

 5\.5\.3\. Менять предоставленный Целевой телефонный номер в одностороннем порядке.

 5\.6\. В целях стимулирования интереса Лицензиатов к использованию Программы Правообладатель вправе проводить маркетинговые мероприятия, в рамках которых предоставлять Лицензиатам возможность использования Программы с данными и командами (здесь и далее в настоящему пункте – в т.ч. несколькими различными данными и командами), определяемыми Правообладателем из числа предусмотренных Лицензией, без взимания дополнительного вознаграждения за использование Программы. В указанном случае информация об использовании Лицензиатом Программы с такими данными и командами доводится до Лицензиата в интерфейсе Программы. Лицензиат имеет возможность отказаться от использования Программы с такими данными и командами, направив соответствующее обращение через форму обратной связи (<https://yandex.ru/support/realty/troubleshooting/feedback.html>). В случае, если Лицензиат не отказался от использования Программы с такими данными и командами указанным выше способом, то он соглашается с тем, что использование им Программы осуществляется им с такими данными и командами.

  5\.7\. Правообладатель может предоставлять скидки на размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования Программы, в том числе в отношении отдельных данных и команд / пакетов данных и команд (без уменьшения объема предоставляемых прав использования Программы). В указанных случаях итоговое лицензионное вознаграждение с учетом скидки доводится до сведения Лицензиата в интерфейсе Программы до момента оплаты лицензионного вознаграждения. Правообладатель в одностороннем порядке определяет размер скидки, а также срок и иные условия предоставления скидки.

  6\. Права и обязанности Лицензиата
----------------------------------

 6\.1\. Лицензиат обязуется ознакомиться с текстом Лицензии до момента Акцепта Лицензии.

 6\.2\. Лицензиат обязуется своевременно, в соответствии с условиями настоящей Лицензии, выплачивать Правообладателю лицензионное вознаграждение.

 6\.3\. Лицензиат обязуется не передавать полученные по настоящей Лицензии права использования Базы данных и Программы (сублицензия) какому\-либо третьему лицу без предварительного письменного согласия Правообладателя.

 6\.4\. Лицензиат обязуется не вносить изменений в Базу данных с использованием объектов, нарушающих предусмотренные законодательством права третьих лиц или неопределенного круга лиц (в том числе, но не ограничиваясь, заимствованные без получения согласия правообладателя материалы, в том числе фотографии, тексты и др).

 6\.5\. Лицензиат не вправе передавать свои права по Договору какой\-либо третьей стороне.

 6\.6\. Для Лицензиатов \- физических лиц (кроме индивидуальных предпринимателей) также применяются следующие условия: 

 * Лицензиаты, размещающие Объявления об объектах недвижимости в Москве и Московской области имеют право использовать бесплатную пробную версию данных и команд «Активация Объявления» для первых двух созданных неактивных Объявлений по продаже или аренде вторичной недвижимости. Пробная версия данных и команд «Активация Объявления» возобновляется по истечении 182 дней с момента окончания использования активированных Объявлений.
* Лицензиаты, размещающие Объявления об объектах недвижимости в Санкт\-Петербурге, Ленинградской области, Республике Татарстан, Крыму, Севастополе, Краснодарском крае, Воронежской области, Ростовской области, Нижегородской области и Свердловской области имеют право использовать бесплатную пробную версию данных и команд «Активация Объявления» для первого неактивного Объявления по продаже или аренде вторичной недвижимости.
* Бесплатная пробная версия данных и команд «Активация Объявления» предоставляется на ограниченный срок, по истечении которого оплата лицензионного вознаграждения за предоставление права использования указанных данных и команд будет взиматься в соответствии с Приложением 2».

 Срок действия пробной версии данных и команд «Активация Объявления» равен 365 дней для Объявлений о продаже квартир, комнат, участков или домов, 90 дней для Объявлений о долгосрочной аренде квартир или комнат, 90 дней для Объявлений об аренде домов, 365 дней для Объявлений о посуточной аренде, 90 дней для Объявлений о продаже или аренде коммерческой недвижимости, гаражей.

  7\. Лицензионное вознаграждение за предоставление права использования Базы данных и Программы
---------------------------------------------------------------------------------------------

 7\.1\. Вознаграждение за предоставление права использования Программы и Базы данных зависит от объема использования данных и команд Программы и рассчитывается на основании ставок и срока использования данных и команд Программы, указанных в Приложениях 1 и 2 к Лицензии.

 7\.2\. Лицензиат признает, что для определения размера лицензионного вознаграждения, используются исключительно Данные статистики. Стороны согласились, что в спорных ситуациях достаточным подтверждением размера лицензионного вознаграждения за предоставление Правообладателем права использования Программы и Базы данных являются Данные статистики, доступные Лицензиату в интерфейсе Программы.

 7\.3\. Лицензионное вознаграждение включает в себя НДС по ставке, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.

 7\.4\. Оплата лицензионного вознаграждения может производиться Лицензиатом в порядке предоплаты в российских рублях в безналичном порядке, либо путём зачисления денежных средств на Кошелёк путем нажатия на кнопку «Оплатить», либо другими способами, доступными в интерфейсе Программы.

 7\.4\.1\. Зачисленные на Кошелёк денежные средства отображаются в интерфейсе Программы и учитываются для целей оплаты лицензионного вознаграждения.

 7\.4\.2\. В случае, если в Кошельке недостаточно денежных средств, Правообладатель предоставляет право использования Базы данных и Программы в момент поступления денежных средств, достаточных для его предоставления.

 7\.5\. Правообладатель имеет право изменять срок предоставления права использования Базы данных и Программы и размер соответствующего вознаграждения в одностороннем порядке.

 7\.6\. Срок предоставления права использования Базы данных и Программы и размер соответствующего вознаграждения не подлежат изменению в отношении фактически оплаченного вознаграждения за соответствующий срок предоставления права, при условии его оплаты до момента вступления в силу новых условий.

 7\.7\. Выбор и использование формы/способа оплаты лицензионного вознаграждения производится Лицензиатом по собственному усмотрению из предложенных в интерфейсе Программы способов. При оплате лицензионного вознаграждения Лицензиат заверяет и гарантирует, что оплата совершается непосредственно физическим лицом, юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, указанным Лицензиатом в интерфейсе Программы. Безопасность, конфиденциальность, а также иные условия использования выбранных Лицензиатом способа/формы оплаты выходят за рамки Лицензии и регулируются соглашениями между Лицензиатом и соответствующими организациями, осуществляющими прием и обслуживание платежа. Сумма вознаграждения, указанная в настоящей Лицензии, не включает комиссии за денежные переводы и иные платежи в пользу организаций, осуществляющих примем и обслуживание платежей. Указанные комиссии и иные платежи оплачиваются Лицензиатом самостоятельно за свой счет.

 7\.8\. Обязанность Лицензиата оплатить лицензионное вознаграждение считается исполненной с момента поступления денежных средств на корреспондентский счет банка Правообладателя, если иное не предусмотрено действующим законодательством.

 7\.9\. Настоящим Стороны договорились, что если прекращение или расторжение Лицензии произошло ранее истечения срока использования активированных данных и команд Программы, в течение которого такое использование было оплачено, сумма произведенной Лицензиатом предоплаты лицензионного вознаграждения не подлежит возврату.

 7\.10\. В случаях, предусмотренных действующим законодательством, при оплате вознаграждения за предоставление права использования Базы данных и Программы в сети Интернет через интерфейс Программы, при возврате денежных средств, полученных в результате указанной оплаты, кассовый чек направляется на адрес электронной почты, указанный Лицензиатом при размещении Объявления либо при регистрации Лицензиата на Яндекс.ру, либо в интерфейсе Программы.

 7\.11\. Если применимо, не позднее 7 (семи) рабочих дней по окончании Отчетного периода Правообладатель формирует односторонние акты о предоставлении права использования (лицензии) (далее — «Акт»), где фиксируется итоговый размер лицензионного вознаграждения за соответствующий Отчетный период, и направляет их Лицензиату.

 7\.12\. Правообладатель формирует и направляет Лицензиатам (в случаях предусмотренных законодательством) счета\-фактуры, оформленные в соответствии с действующим законодательством РФ.

 7\.13\. Стороны установили, что Лицензиат считается согласившимся с данными, указанными в соответствующем Акте, если в течение 13 (тринадцати) календарных дней с момента окончания Отчетного периода Правообладатель не получил от Лицензиата мотивированных письменных возражений. По истечении срока, указанного выше, претензии относительно исполнения Лицензии в течение Отчетного периода, в том числе, по размеру лицензионного вознаграждения, не принимаются.

 7\.14\. Определение лицензионного вознаграждения за активацию данных и команд «Активация Объявления», «Уникальный контакт» и «Уникальный контакт\+» при применении тарификации с использованием ставок за Уникальные Звонки осуществляется исходя из общего количества Уникальных звонков в отношении всех Объявлений Лицензиата, а также ставки, указанной в Приложении 1 к Лицензии. Итоговый размер лицензионного вознаграждения в Отчетном периоде определяется путем умножения общего количества Уникальных звонков, совершенных в течение Отчетного периода, на ставку.

 7\.14\.1\. Лицензиат признает, что для определения количества совершённых Звонков, в том числе Уникальных Звонков, размера лицензионного вознаграждения, используются исключительно Данные статистики, доступные Лицензиату в интерфейсе Программы. Правообладатель вправе по своему усмотрению не включать Уникальный звонок в Данные статистики и не учитывать его при расчёте размера лицензионного вознаграждения в случае, если он не связан, по мнению Правообладателя, с деятельностью, осуществляемой Лицензиатом. Стороны согласились, что в спорных ситуациях Данные статистики, доступные Лицензиату в учетной записи, являются достаточным подтверждением правильности расчета размера лицензионного вознаграждения.

 7\.15\. При активации данных и команд «Уникальный контакт», «Уникальный контакт\+» они применяются ко всем Объявлениям Вторичной недвижимости и Коммерческой недвижимости, размещаемых Лицензиатом, в том числе публикуемых после активации данных и команд «Уникальный контакт», «Уникальный контакт\+».

 7\.16\. При оплате Лицензиатом лицензионного вознаграждения за использование Программы в отношении любых из (одной или в совокупности) доступных данных и команд, включая пакеты данных и команд (за исключением данных и команд «Уникальный контакт», «Уникальный контакт\+»), Лицензиату может быть предоставлена возможность подключить Автоматическое продление сроков действия активированных данных и команд («Автоматическое продление»), в результате подключения которого оплата лицензионного вознаграждения за Программы осуществляется автоматически по окончании срока использования активированных данных и команд/ пакета данных и команд во время, выбранное Лицензиатом при подключении Автоматического продления.

 7\.16\.1\. Лицензиат может отключить Автоматическое продление в интерфейсе Программы. Отключение Автоматического продления в отношении Объявления, размещенного Лицензиатом \- юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем, осуществляется путём прекращения размещения Объявления.

 7\.16\.2\. Автоматическое продление отключается Правообладателем в случае:

 7\.16\.2\.1\. прекращения размещения соответствующего Объявления в Базе данных;

  7\.16\.2\.2\. отсутствия или недостаточности у Лицензиата денежных средств для оплаты лицензионного вознаграждения за использование Программы.

  8\. Условия об интеллектуальных правах
--------------------------------------

 8\.1\. База данных и Программа являются объектами исключительных прав, все права на эти объекты защищены.

 8\.2\. Кроме случаев, прямо установленных настоящей Лицензией, а также действующим законодательством Российской Федерации, База данных и/или Программа не могут быть скопированы (воспроизведены), переработаны, распространены, опубликованы, скачаны, переданы, проданы или иным способом использованы целиком или по частям без предварительного разрешения Правообладателя.

 8\.3\. Любое использование Базы данных и Программы, кроме разрешенного в настоящей Лицензии или в случае явно выраженного согласия Правообладателя на такое использование, без предварительного письменного разрешения Правообладателя, категорически запрещено.

 8\.4\. Ничто в настоящей Лицензии не может быть рассмотрено как отчуждение Лицензиату исключительных прав на Базы данных и Программу.

  9\. Гарантии
------------

 9\.1\. База данных и Программа предоставляются на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Базы данных и/или Программы или отдельных их компонентов и/или функций, соответствия Базы данных и/или Программы конкретным целям и ожиданиям Лицензиата, не гарантирует достоверность, точность, полноту и своевременность Базы данных, Программы и/или Объявлений, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 9\.2\. Лицензиат гарантирует, что:

 9\.2\.1\. он полностью ознакомился с условиями настоящей Лицензии, понимает их значение и последствия своих действий по заключению настоящей Лицензии;

 9\.2\.2\. он обладает всеми правами и полномочиями, необходимыми для заключения и исполнения настоящей Лицензии;

 9\.2\.3\. он указал достоверные данные при регистрации на Яндекс.ру и достоверные реквизиты при оформлении платежных документов на оплату лицензионного вознаграждения;

 9\.2\.4\. он соблюдает тайну телефонных переговоров, осуществленных в процессе использования Программы и Базы данных, и не предоставляет доступ к таким переговорам иным лицам, за исключением Правообладателя.

 9\.2\.5\. размещаемые им в Базе данных Объявления не нарушают и не влекут за собой нарушение действующего законодательства РФ и/или прав третьих лиц.

 9\.3\. Заверения Лицензиата, изложенные в настоящем разделе, являются заверениями об обстоятельствах, имеющими существенные значение для Правообладателя. Лицензиат соглашается с тем, что Правообладатель полагается на такие заверения при заключении и исполнении Лицензии.

  10\. Территория, Акцепт и срок действия Лицензии
------------------------------------------------

 10\.1\. Лицензиат вправе использовать Базу данных и Программу способами, описанными в настоящей Лицензии, на всей территории Российской Федерации.

 10\.2\. Настоящая Лицензия действует с момента ее Акцепта Лицензиатом до ее расторжения или прекращения в соответствие с условиями Лицензии.

 10\.2\.1\. Лицензиат производит Акцепт Лицензии путем оплаты авансового платежа в размере 100% стоимости лицензионного вознаграждения. 

 10\.2\.2\. В случае оплаты лицензионного вознаграждения на основании выставленного Правообладателем счета Лицензиат производит Акцепт в течение 5 (пяти) календарных дней с момента выставления счета Правообладателем. По истечении указанного срока Правообладатель имеет право, по своему усмотрению, принять такой Акцепт, либо отказаться от принятия такого Акцепта, возвратив Лицензиату сумму предоплаты лицензионного вознаграждения по его письменному требованию.

 10\.2\.3\. В случае использования Лицензиатом Автоматического продления, Акцепт Лицензии производится в момент подключения Автоматического продления в Учетной записи Лицензиата. В случае если оплата вознаграждения право использования данных и команд / пакетов данных и команд Программы, в отношении которых подключено Автоматическое продление, не была произведена в течение установленного срока оплаты, права использования соответствующих данных и команд / пакетов данных и команд прекращаются.

 10\.3\. Лицензия может быть расторгнута:

 10\.3\.1\. по инициативе любой из Сторон в одностороннем внесудебном порядке в случае нарушения другой Стороной условий Лицензии с письменным уведомлением другой Стороны за 1 (один) календарный день до даты расторжения;

  10\.3\.2\. по инициативе Правообладателя в одностороннем внесудебном порядке с уведомлением Лицензиата по электронной почте за 1 (один) календарный день до даты расторжения, за исключением случая, когда односторонний отказ от исполнения Лицензии по инициативе Правообладателя является недопустимым в силу законодательства РФ;

  10\.3\.3\. в иных случаях, предусмотренных законодательством РФ.

 10\.4\. Для целей п. 10\.3 настоящей Лицензии моментом расторжения настоящей Лицензии будет считаться дата, указанная в соответствующем уведомлении, а в случае ее отсутствия истечение соответствующего срока, за который должно быть направлено уведомление в соответствии с пп. 10\.3\.1 – 10\.3\.2 Лицензии.

 10\.5\. Недействительность одного или нескольких положений настоящей Лицензии, признанная в установленном порядке вступившей в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности Лицензии в целом.

  10\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Базы данных и Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Базы данных и Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде в соответствии с законодательством РФ.

  11\. Ответственность
--------------------

 11\.1\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы или Базы Данных и/или ущерб, причиненный Лицензиату и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Базы Данных или Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 11\.2\. Лицензиат несет ответственность в полном объеме за а) соблюдение всех требований законодательства, в том числе законодательства об интеллектуальной собственности, о конкуренции, но не ограничиваясь перечисленным, в отношении содержания и формы Объявлений, иные действия, осуществляемые им в рамках Лицензии; б) достоверность сведений, указанных им при регистрации на Яндекс.ру, а также иных предоставляемых им сведений и за достоверность гарантий и заверений Лицензиата, содержащихся в настоящей Лицензии.

 11\.3\. Принимая во внимание условия пп. 11\.2 и 11\.5 Лицензии, Лицензиат обязуется своими силами и за свой счет разрешать споры и урегулировать претензии третьих лиц в отношении Объявлений, либо возместить убытки (включая судебные расходы), причиненные Правообладателю в связи с претензиями и исками, основанием предъявления которых явилось размещение Лицензиатом Объявлений в Базе данных. В случае если содержание, форма и/или размещение Объявлений явилось основанием для предъявления к Правообладателю предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов, Лицензиат обязуется незамедлительно по требованию Правообладателя предоставить ему всю запрашиваемую информацию, содействовать Правообладателю в урегулировании предписаний, а также возместить все убытки (включая расходы по уплате штрафов), причиненные Правообладателю вследствие предъявления ему предписаний в результате размещения Объявлений Лицензиата в Базе данных.

 11\.4\. Претензии и требования, связанные с использованием/невозможностью использования Базы данных и Программы, а также возможным нарушением Базой данных и Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться в письменной форме на бумажном носителе по адресу: 115035, г. Москва ул. Садовническая, д.82, стр.2\.

 Для оперативного рассмотрения претензии(вопроса) необходимо указывать следующие данные: ФИО, почтовый адрес, адрес электронной почты Лицензиата, привязанный к Учетной записи Лицензиата, номер телефона.

 11\.5\. Лицензиат самостоятельно и в полном объеме несет предусмотренную законодательством ответственность как лицо, осуществившее с использованием предоставленных Программой и Сервисом возможностей приведение информации в готовую для распространения форму в виде Объявления, и гарантирует соответствие составленных и предоставленных им для размещения Объявлений всем требованиям действующего законодательства.

  11\.6\. Данные и команды Программы на Сервисе и в маркетинговых коммуникациях Правообладателя могут именоваться «опциями». Указанное наименование может использоваться исключительно для удобства Сторон и не влияет на толкование условий Лицензии.

   \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

 Контакты Правообладателя

 Общество с ограниченной ответственностью «Яндекс.Вертикали»

 (ООО «Яндекс.Вертикали»)

 Место нахождения: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06

 ОГРН 5157746192742

 ИНН 7704340327

 КПП 997750001

 Наименование банка: ИНГ БАНК (ЕВРАЗИЯ) АО

 Расчетный счёт: 40702810100001005379

 БИК 044525222

 Корреспондентский счёт 30101810500000000222

  Приложение 1
------------

 Ставки для определения лицензионного вознаграждения и Тарифов для Лицензиатов, выбравших при регистрации статус юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, за право использования Программы и Базы данных, которое предоставляется на условиях Лицензии.

 Лицензионное вознаграждение за предоставление права использования Программы включает НДС по ставке, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.

 Подраздел «Вторичная недвижимость»

 Квартиры и комнаты в жилых домах, земельные участки, гаражи и машиноместа

 


| Данные и команды | «Продвижение» | «Поднятие» | «Премиум» |
| --- | --- | --- | --- |
| Срок | 1 день | 1 день | 1 день |
| Москва и Московская область | 11 ₽ | 57 ₽ | 99 ₽ |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область | 5 ₽ | 30 ₽ | 67 ₽ |
| Другие регионы | 10 ₽ | 20 ₽ | 50 ₽ |




| Данные и команды | «Продвижение» | «Поднятие» | «Премиум» |
| --- | --- | --- | --- |
| Срок | 1 день | 1 день | 1 день |
| Москва и Московская область | 11 ₽ | 57 ₽ | 99 ₽ |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область | 5 ₽ | 30 ₽ | 67 ₽ |
| Другие регионы | 10 ₽ | 20 ₽ | 50 ₽ |

  

 Подраздел «Коммерческая недвижимость»

 


| Данные и команды | «Продвижение» | «Поднятие» | «Премиум» |
| --- | --- | --- | --- |
| Срок | 1 день | 1 день | 1 день |
| Москва и Московская область | 11 ₽ | 65 ₽ | 99 ₽ |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область | 8 ₽ | 35 ₽ | 77 ₽ |
| Другие регионы | 10 ₽ | 20 ₽ | 50 ₽ |




| Данные и команды | «Продвижение» | «Поднятие» | «Премиум» |
| --- | --- | --- | --- |
| Срок | 1 день | 1 день | 1 день |
| Москва и Московская область | 11 ₽ | 65 ₽ | 99 ₽ |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область | 8 ₽ | 35 ₽ | 77 ₽ |
| Другие регионы | 10 ₽ | 20 ₽ | 50 ₽ |

  

 Ставка за Уникальный звонок для целей расчета лицензионного вознаграждения за активацию данных и команд «Активация Объявления», «Уникальный контакт» и «Уникальный контакт \+» определяется в следующем порядке:

 Ставки за Уникальный звонок при активации данных и команд «Активация Объявления»:

  


|  | Ставка, рублей за Уникальный звонок |
| --- | --- |
| 1\. Подраздел «Вторичная недвижимость»: | |
| 1\.1\. Квартиры и комнаты в жилых домах: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 10 миллионов рублей | 1500 |
| От 10 миллионов рублей | 2000 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 15 миллионов рублей | 900 |
| От 15 миллионов рублей | 1200 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* | 300 |




|  | Ставка, рублей за Уникальный звонок |
| --- | --- |
| 1\. Подраздел «Вторичная недвижимость»: | |
| 1\.1\. Квартиры и комнаты в жилых домах: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 10 миллионов рублей | 1500 |
| От 10 миллионов рублей | 2000 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 15 миллионов рублей | 900 |
| От 15 миллионов рублей | 1200 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* | 300 |

   

 Ставки за Уникальный звонок при активации данных и команд «Уникальный контакт»:

 


|  | Ставка, рублей за Уникальный звонок |
| --- | --- |
| 1\. Подраздел «Вторичная недвижимость»: | |
| 1\.1\. Квартиры и комнаты в жилых домах: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 250 |
| От 6 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 800 |
| От 20 миллионов рублей до 40 миллионов рублей | 1100 |
| От 40 миллионов рублей до 100 миллионов рублей | 1800 |
| От 100 миллионов рублей | 2300 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 10 миллионов рублей | 2000 |
| От 10 миллионов рублей | 2500 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 50 тысяч рублей до 150 тысяч рублей | 300 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 1500 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 200 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 5 миллионов рублей | 200 |
| От 5 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 400 |
| От 10 миллионов рублей до 15 миллионов рублей | 750 |
| От 15 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 900 |
| От 20 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 15 миллионов рублей | 900 |
| От 15 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 150 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 300 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 200 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 400 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 500 |
| От 100 миллионов рублей | 700 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 100 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 150 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 250 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 300 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 350 |
| От 100 миллионов рублей | 400 |
| *Объявление о продаже комнаты* | 150 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 100 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| 1\.2\. Земельные участки и дома: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 250 |
| От 6 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 20 миллионов рублей | 800 |
| От 20 до 40 миллионов рублей | 1100 |
| От 40 до 100 миллионов рублей | 1800 |
| От 100 миллионов рублей | 2300 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 50 тысяч рублей до 150 тысяч рублей | 300 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 1500 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 30 миллионов рублей | 100 |
| От 30 миллионов рублей | 1000 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 75 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 750 |
| Краснодарский край | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 200 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 400 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 500 |
| От 100 миллионов рублей | 700 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 150 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 250 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 300 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 350 |
| От 100 миллионов рублей | 400 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| 2\. Подраздел «Коммерческая недвижимость» и гаражи: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 20 миллионов рублей | 650 |
| От 20 до 80 миллионов рублей | 1100 |
| От 80 миллионов рублей | 1700 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 400 |
| От 150 до 500 тысяч рублей/месяц | 800 |
| От 500 тысяч рублей/месяц | 1900 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 40 миллионов рублей | 750 |
| От 40 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 50 до 200 тысяч рублей/месяц | 600 |
| От 200 тысяч рублей/месяц | 1200 |
| Краснодарский край | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 300 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 900 |
| От 100 миллионов рублей | 1400 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| *Объявление о продаже гаража* | 150 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 200 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 400 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 500 |
| От 100 миллионов рублей | 600 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| *Объявление о продаже гаража* | 150 |
| Калужская, Челябинская, Тверская, Оренбургская, Саратовская, Тульская, Брянская, Ростовская, Свердловская, Нижегородская, Новосибирская, Иркутская, Самарская, Волгоградская, Воронежская, Тюменская и Ярославская области. Республика Татарстан, Башкортостан, Крым и Севастополь, Красноярский край, Алтайский край, Пермский край, Ставропольский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 400 |
| Краснодарский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 500 |




|  | Ставка, рублей за Уникальный звонок |
| --- | --- |
| 1\. Подраздел «Вторичная недвижимость»: | |
| 1\.1\. Квартиры и комнаты в жилых домах: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 250 |
| От 6 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 800 |
| От 20 миллионов рублей до 40 миллионов рублей | 1100 |
| От 40 миллионов рублей до 100 миллионов рублей | 1800 |
| От 100 миллионов рублей | 2300 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 10 миллионов рублей | 2000 |
| От 10 миллионов рублей | 2500 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 50 тысяч рублей до 150 тысяч рублей | 300 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 1500 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 200 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 5 миллионов рублей | 200 |
| От 5 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 400 |
| От 10 миллионов рублей до 15 миллионов рублей | 750 |
| От 15 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 900 |
| От 20 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 15 миллионов рублей | 900 |
| От 15 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 150 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 300 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 200 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 400 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 500 |
| От 100 миллионов рублей | 700 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 100 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 150 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 250 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 300 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 350 |
| От 100 миллионов рублей | 400 |
| *Объявление о продаже комнаты* | 150 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 100 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| 1\.2\. Земельные участки и дома: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 250 |
| От 6 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 20 миллионов рублей | 800 |
| От 20 до 40 миллионов рублей | 1100 |
| От 40 до 100 миллионов рублей | 1800 |
| От 100 миллионов рублей | 2300 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 50 тысяч рублей до 150 тысяч рублей | 300 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 1500 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 30 миллионов рублей | 100 |
| От 30 миллионов рублей | 1000 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 75 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 750 |
| Краснодарский край | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 200 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 400 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 500 |
| От 100 миллионов рублей | 700 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 150 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 250 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 300 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 350 |
| От 100 миллионов рублей | 400 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| 2\. Подраздел «Коммерческая недвижимость» и гаражи: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 20 миллионов рублей | 650 |
| От 20 до 80 миллионов рублей | 1100 |
| От 80 миллионов рублей | 1700 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 400 |
| От 150 до 500 тысяч рублей/месяц | 800 |
| От 500 тысяч рублей/месяц | 1900 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 40 миллионов рублей | 750 |
| От 40 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 50 до 200 тысяч рублей/месяц | 600 |
| От 200 тысяч рублей/месяц | 1200 |
| Краснодарский край | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 300 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 900 |
| От 100 миллионов рублей | 1400 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| *Объявление о продаже гаража* | 150 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 200 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 300 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 400 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 500 |
| От 100 миллионов рублей | 600 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 100 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 150 |
| От 100 000 рублей | 200 |
| *Объявление о продаже гаража* | 150 |
| Калужская, Челябинская, Тверская, Оренбургская, Саратовская, Тульская, Брянская, Ростовская, Свердловская, Нижегородская, Новосибирская, Иркутская, Самарская, Волгоградская, Воронежская, Тюменская и Ярославская области. Республика Татарстан, Башкортостан, Крым и Севастополь, Красноярский край, Алтайский край, Пермский край, Ставропольский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 400 |
| Краснодарский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 500 |

  

 Ставки за Уникальный звонок при активации данных и команд «Уникальный контакт\+»:

 


|  | Ставка, рублей за Уникальный звонок |
| --- | --- |
| 1\. Подраздел «Вторичная недвижимость»: | |
| 1\.1\. Квартиры и комнаты в жилых домах: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 350 |
| От 6 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 1300 |
| От 20 миллионов рублей до 40 миллионов рублей | 1800 |
| От 40 миллионов рублей до 100 миллионов рублей | 3000 |
| От 100 миллионов рублей | 3800 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 10 миллионов рублей | 2500 |
| От 10 миллионов рублей | 3000 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 300 |
| От 50 тысяч рублей до 150 тысяч рублей | 500 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 2200 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 300 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 5 миллионов рублей | 400 |
| От 5 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 800 |
| От 10 миллионов рублей до 15 миллионов рублей | 1500 |
| От 15 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 1800 |
| От 20 миллионов рублей | 2400 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 15 миллионов рублей | 900 |
| От 15 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 400 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 150 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 400 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 600 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 1000 |
| От 100 миллионов рублей | 1400 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 200 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 200 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 300 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 600 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 700 |
| От 100 миллионов рублей | 800 |
| *Объявление о продаже комнаты* | 200 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 200 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| 1\.2\. Земельные участки и дома: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 350 |
| От 6 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 20 миллионов рублей | 1300 |
| От 20 до 40 миллионов рублей | 1800 |
| От 40 до 100 миллионов рублей | 3000 |
| От 100 миллионов рублей | 3800 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей | 300 |
| От 50 до 150 тысяч рублей/месяц | 500 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 2200 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 30 миллионов рублей | 200 |
| От 30 миллионов рублей | 2000 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 100 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 1000 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 400 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 600 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 1000 |
| От 100 миллионов рублей | 1400 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 300 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 600 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 700 |
| От 100 миллионов | 800 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| 2\. Подраздел «Коммерческая недвижимость» и гаражи: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 20 миллионов рублей | 1100 |
| От 20 до 80 миллионов рублей | 1700 |
| От 80 миллионов рублей | 2600 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 650 |
| От 150 до 500 тысяч рублей/месяц | 1300 |
| От 500 тысяч рублей/месяц | 2900 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости *или гаража*, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 10 миллионов рублей | 400 |
| От 10 до 40 миллионов рублей | 1000 |
| От 40 миллионов рублей | 1600 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 250 |
| От 50 до 200 тысяч рублей/месяц | 1000 |
| От 200 тысяч рублей/месяц | 2000 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 600 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 1000 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 1600 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 1800 |
| От 100 миллионов рублей | 2800 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| *Объявление о продаже гаража* | 400 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 400 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 600 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов | 1000 |
| От 100 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| *Объявление о продаже гаража* | 300 |
| Калужская, Челябинская, Тверская, Оренбургская, Саратовская, Тульская, Брянская, Ростовская, Свердловская, Нижегородская, Новосибирская, Иркутская, Самарская, Волгоградская, Воронежская, Тюменская и Ярославская области. Республика Татарстан, Башкортостан, Крым и Севастополь, Красноярский край, Краснодарский край, Алтайский край, Пермский край, Ставропольский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 800 |
| Краснодарский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 1000 |




|  | Ставка, рублей за Уникальный звонок |
| --- | --- |
| 1\. Подраздел «Вторичная недвижимость»: | |
| 1\.1\. Квартиры и комнаты в жилых домах: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 350 |
| От 6 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 1300 |
| От 20 миллионов рублей до 40 миллионов рублей | 1800 |
| От 40 миллионов рублей до 100 миллионов рублей | 3000 |
| От 100 миллионов рублей | 3800 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 10 миллионов рублей | 2500 |
| От 10 миллионов рублей | 3000 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 300 |
| От 50 тысяч рублей до 150 тысяч рублей | 500 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 2200 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 300 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 5 миллионов рублей | 400 |
| От 5 миллионов рублей до 10 миллионов рублей | 800 |
| От 10 миллионов рублей до 15 миллионов рублей | 1500 |
| От 15 миллионов рублей до 20 миллионов рублей | 1800 |
| От 20 миллионов рублей | 2400 |
| *Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК* |  |
| До 15 миллионов рублей | 900 |
| От 15 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 200 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 400 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 150 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 400 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 600 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 1000 |
| От 100 миллионов рублей | 1400 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 200 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 200 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 300 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 600 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 700 |
| От 100 миллионов рублей | 800 |
| *Объявление о продаже комнаты* | 200 |
| *Объявление об аренде вторичной недвижимости (помесячно):* | 200 |
| *Объявление о посуточной аренде вторичной недвижимости:* | 100 |
| 1\.2\. Земельные участки и дома: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 6 миллионов рублей | 350 |
| От 6 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 20 миллионов рублей | 1300 |
| От 20 до 40 миллионов рублей | 1800 |
| От 40 до 100 миллионов рублей | 3000 |
| От 100 миллионов рублей | 3800 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей | 300 |
| От 50 до 150 тысяч рублей/месяц | 500 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 2200 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 30 миллионов рублей | 200 |
| От 30 миллионов рублей | 2000 |
| *Объявление об аренде домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 100 |
| От 150 тысяч рублей/месяц | 1000 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 400 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 600 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 1000 |
| От 100 миллионов рублей | 1400 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 300 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 500 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 600 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 700 |
| От 100 миллионов | 800 |
| *Объявление об аренде земельных участков и/или домов, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| 2\. Подраздел «Коммерческая недвижимость» и гаражи: | |
| Москва и Московская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 20 миллионов рублей | 1100 |
| От 20 до 80 миллионов рублей | 1700 |
| От 80 миллионов рублей | 2600 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 150 тысяч рублей/месяц | 650 |
| От 150 до 500 тысяч рублей/месяц | 1300 |
| От 500 тысяч рублей/месяц | 2900 |
| Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости *или гаража*, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 10 миллионов рублей | 400 |
| От 10 до 40 миллионов рублей | 1000 |
| От 40 миллионов рублей | 1600 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 тысяч рублей/месяц | 250 |
| От 50 до 200 тысяч рублей/месяц | 1000 |
| От 200 тысяч рублей/месяц | 2000 |
| Краснодарский край: | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 600 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 1000 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 1600 |
| От 30 до 100 миллионов рублей | 1800 |
| От 100 миллионов рублей | 2800 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| *Объявление о продаже гаража* | 400 |
| Другие регионы | |
| *Объявление о продаже коммерческой недвижимости, в зависимости от стоимости объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 4 миллионов рублей | 400 |
| От 4 до 10 миллионов рублей | 600 |
| От 10 до 30 миллионов рублей | 800 |
| От 30 до 100 миллионов | 1000 |
| От 100 миллионов рублей | 1200 |
| *Объявление об аренде коммерческой недвижимости или гаража, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении:* |  |
| До 50 000 рублей | 200 |
| От 50 000 до 100 000 рублей | 300 |
| От 100 000 рублей | 400 |
| *Объявление о продаже гаража* | 300 |
| Калужская, Челябинская, Тверская, Оренбургская, Саратовская, Тульская, Брянская, Ростовская, Свердловская, Нижегородская, Новосибирская, Иркутская, Самарская, Волгоградская, Воронежская, Тюменская и Ярославская области. Республика Татарстан, Башкортостан, Крым и Севастополь, Красноярский край, Краснодарский край, Алтайский край, Пермский край, Ставропольский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 800 |
| Краснодарский край: | |
| Объявление о продаже квартиры без права собственности в несданном ЖК | 1000 |

 Ставка за Активированное Объявление для целей расчета лицензионного вознаграждения за активацию данных и команд «Активация Объявления», «Уникальный контакт» и «Уникальный контакт \+» определяется в следующем порядке:

  

 Ставки за Активированное Объявление при активации данных и команд «Активация Объявления» 

 Вторичная и коммерческая недвижимость в Москве и Московской области

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 20 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 20 ₽ |

  

  

 Вторичная и коммерческая недвижимость в Санкт\-Петербурге и Ленинградской области

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 10 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 10 ₽ |

  

  

 Вторичная и коммерческая недвижимость в Краснодарском крае

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 2 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 2 ₽ |

  

  

 Ставки за Активированное Объявление при активации данных и команд «Уникальный контакт»: 

 Вторичная и коммерческая недвижимость в Москве и Московской области

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 7 ₽ |
| Участок или дом | 7 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 40 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 7 ₽ |
| Участок или дом | 7 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 40 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 7 ₽ |
| Посуточная | 10 ₽ |
| Участок или дом | 7 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 7 ₽ |
| Посуточная | 10 ₽ |
| Участок или дом | 7 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |

  

 Вторичная и коммерческая недвижимость в Санкт\-Петербурге и Ленинградской области

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 8 ₽ |
| Участок или дом | 8 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 15 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 8 ₽ |
| Участок или дом | 8 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 15 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 8 ₽ |
| Посуточная | 15 ₽ |
| Участок или дом | 8 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 8 ₽ |
| Посуточная | 15 ₽ |
| Участок или дом | 8 ₽ |
| Коммерческая | 4 ₽ |
| Гараж | 4 ₽ |

  

 Вторичная и коммерческая недвижимость в остальных регионах России.

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 1 ₽ |
| Участок или дом | 1 ₽ |
| Коммерческая | 1 ₽ |
| Гараж | 1 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 3 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 1 ₽ |
| Участок или дом | 1 ₽ |
| Коммерческая | 1 ₽ |
| Гараж | 1 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 3 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 1 ₽ |
| Посуточная | 1 ₽ |
| Участок или дом | 1 ₽ |
| Коммерческая | 1 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 1 ₽ |
| Посуточная | 1 ₽ |
| Участок или дом | 1 ₽ |
| Коммерческая | 1 ₽ |

  

 Ставки за Активированное Объявление при активации данных и команд «Уникальный контакт \+» 

 Вторичная и коммерческая недвижимость в Москве и Московской области

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 9 ₽ |
| Участок или дом | 9 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 60 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 9 ₽ |
| Участок или дом | 9 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 60 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 9 ₽ |
| Посуточная | 20 ₽ |
| Участок или дом | 9 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 9 ₽ |
| Посуточная | 20 ₽ |
| Участок или дом | 9 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |

  

 Вторичная и коммерческая недвижимость в Санкт\-Петербурге и Ленинградской области

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 10 ₽ |
| Участок или дом | 10 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 20 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 10 ₽ |
| Участок или дом | 10 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 20 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 10 ₽ |
| Посуточная | 20 ₽ |
| Участок или дом | 10 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 10 ₽ |
| Посуточная | 20 ₽ |
| Участок или дом | 10 ₽ |
| Коммерческая | 6 ₽ |
| Гараж | 6 ₽ |

  

 Вторичная и коммерческая недвижимость в остальных регионах России

 Продажа

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 2 ₽ |
| Участок или дом | 2 ₽ |
| Коммерческая | 2 ₽ |
| Гараж | 2 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 6 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 2 ₽ |
| Участок или дом | 2 ₽ |
| Коммерческая | 2 ₽ |
| Гараж | 2 ₽ |
| Квартира без права собственности в несданном ЖК | 6 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 2 ₽ |
| Посуточная | 2 ₽ |
| Участок или дом | 2 ₽ |
| Коммерческая | 2 ₽ |




|  | Ставка за Активированное Объявление (предоставление права использования данных и команд «Уникальный контакт\+» в течение 24 часов) |
| --- | --- |
| Квартира или комната | 2 ₽ |
| Посуточная | 2 ₽ |
| Участок или дом | 2 ₽ |
| Коммерческая | 2 ₽ |

  Приложение 2
------------

 Ставки для определения лицензионного вознаграждения для Лицензиатов, выбравших при регистрации статус физических лиц, за право использования Программы и Базы данных, которое предоставляется на условиях Лицензии.

 Лицензионное вознаграждение за предоставление права использования Программы включает НДС по ставке, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.

 I. Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления»

 1\. Вторичная и коммерческая недвижимость в Москве и Московской области

 Оплата лицензионного вознаграждения за данные и команды «Активация объявлений» списывается каждые 30 дней в отношении каждого Объявления, для которого активированы данные и команды «Активация объявлений»

 Продажа

 


|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Квартира или комната | — | 197 ₽ |
| Участок или дом | — | 197 ₽ |
| Коммерческая | — | 237 ₽ |
| Гараж | — | 197 ₽ |




|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Квартира или комната | — | 197 ₽ |
| Участок или дом | — | 197 ₽ |
| Коммерческая | — | 237 ₽ |
| Гараж | — | 197 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Дом | — | 197 ₽ |
| Коммерческая | — | 237 ₽ |
| Гараж | — | 197 ₽ |




|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Дом | — | 197 ₽ |
| Коммерческая | — | 237 ₽ |
| Гараж | — | 197 ₽ |

  

 Посуточная аренда

 


|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Квартира | — | 237 ₽ |
| Комната | — | 237 ₽ |
| Дом | — | 237 ₽ |




|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Квартира | — | 237 ₽ |
| Комната | — | 237 ₽ |
| Дом | — | 237 ₽ |

  

 2\. Для Санкт\-Петербурга и Ленинградской области

 Оплата лицензионного вознаграждения за данные и команды «Активация объявлений» списывается каждые 30 дней

 Продажа

 


|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Квартира или комната | — | 157 ₽ |
| Участок или дом | — | 157 ₽ |
| Коммерческая | — | 197 ₽ |
| Гараж | — | 157 ₽ |




|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Квартира или комната | — | 157 ₽ |
| Участок или дом | — | 157 ₽ |
| Коммерческая | — | 197 ₽ |
| Гараж | — | 157 ₽ |

  

 Аренда

 


|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Дом | — | 157 ₽ |
| Коммерческая | — | 197 ₽ |
| Гараж | — | 157 ₽ |




|  | Стоимость объекта | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- | --- |
| Дом | — | 157 ₽ |
| Коммерческая | — | 197 ₽ |
| Гараж | — | 157 ₽ |

  

 Посуточная аренда

 


|  | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- |
| Квартира | 197 ₽ |
| Комната | 197 ₽ |
| Дом | 197 ₽ |




|  | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- |
| Квартира | 197 ₽ |
| Комната | 197 ₽ |
| Дом | 197 ₽ |

  

 3\. Для Крыма и г. Севастополь

 Оплата лицензионного вознаграждения за данные и команды «Активация объявлений» списывается каждые 30 дней

 


|  | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- |
| Любой тип объявления | 57 ₽ |




|  | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- |
| Любой тип объявления | 57 ₽ |

  

 4\. Для Краснодарского края, Республики Татарстан

 


|  | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- |
| Любой тип объявления | 67 ₽ |




|  | Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд «Активация Объявления» в течение 30 дней |
| --- | --- |
| Любой тип объявления | 67 ₽ |

  

 II. Размер лицензионного вознаграждения за предоставление права использования данных и команд, а также пакетов данных и команд, указанных в таблице

 Вторичная и коммерческая недвижимость

 


| Данные и команды: | Поднятие | Продвижение | Премиум | Пакет Турбо |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Срок | 24 часа | 168 часов | 168 часов | 168 часов |
| 1\. Москва и Московская область: | | | | |
| 1\.1\. Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости за квадратный метр объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 250 тыс. рублей | 137 ₽ | 407 ₽ | 1117 ₽ | 1737 ₽ |
| 250 тыс. — 450 тыс. рублей | 157 ₽ | 427 ₽ | 1337 ₽ | 2077 ₽ |
| От 450 тыс. рублей | 187 ₽ | 487 ₽ | 1697 ₽ | 2467 ₽ |
| 1\.2\. Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 60 тыс. рублей | 137 ₽ | 407 ₽ | 937 ₽ | 1377 ₽ |
| 60 тыс. — 100 тыс. рублей | 157 ₽ | 427 ₽ | 1187 ₽ | 1737 ₽ |
| От 100 тыс. рублей | 187 ₽ | 487 ₽ | 1417 ₽ | 1997 ₽ |
| 1\.3\. Объявление о продаже и аренде коммерческой недвижимости и гаражей: | | | | |
|  | 147 ₽ | 197 ₽ | 1497 ₽ | 1997 ₽ |
| 1\.4\. Посуточная аренда вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 197 ₽ | 397 ₽ | 1497 ₽ | 1997 ₽ |
| 1\.5\. Объявление о продаже и долгосрочной аренде загородной недвижимости: | | | | |
|  | 147 ₽ | 227 ₽ | 1297 ₽ | 1997 ₽ |
| 2\. Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | | | | |
| 2\.1\. Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости за квадратный метр объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 150 тыс. рублей | 117 ₽ | 207 ₽ | 857 ₽ | 1377 ₽ |
| 150 тыс. — 300 тыс. рублей | 127 ₽ | 217 ₽ | 1037 ₽ | 1607 ₽ |
| От 300 тыс. рублей | 197 ₽ | 227 ₽ | 1247 ₽ | 1827 ₽ |
| 2\.2\. Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 40 тыс. рублей | 117 ₽ | 217 ₽ | 717 ₽ | 997 ₽ |
| 40 тыс. — 80 тыс. рублей | 127 ₽ | 227 ₽ | 927 ₽ | 1177 ₽ |
| От 80 тыс. рублей | 197 ₽ | 237 ₽ | 1027 ₽ | 1417 ₽ |
| 2\.3\. Объявление о продаже и аренде коммерческой недвижимости и гаражей: | | | | |
|  | 127 ₽ | 197 ₽ | 997 ₽ | 1597 ₽ |
| 2\.4\. Посуточная аренда вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 127 ₽ | 197 ₽ | 997 ₽ | 1597 ₽ |
| 2\.5\. Объявление о продаже и долгосрочной аренде загородной недвижимости: | | | | |
|  | 97 ₽ | 147 ₽ | 997 ₽ | 1597 ₽ |
| 3\. Другие регионы: | | | | |
| 3\.1\. Объявление о продаже вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 67 ₽ | 137 ₽ | 497 ₽ | 697 ₽ |
| 3\.2\. Объявление об аренде вторичной недвижимости | | | | |
|  | 57 ₽ | 97 ₽ | 277 ₽ | 477 ₽ |
| 3\.3\. Объявление о продаже и аренде коммерческой недвижимости и гаражей: | | | | |
|  | 57 ₽ | 97 ₽ | 277 ₽ | 597 ₽ |
| 3\.4\. Посуточная аренда вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 97 ₽ | 137 ₽ | 497 ₽ | 897 ₽ |
| 3\.5\. Объявление о продаже и долгосрочной аренде загородной недвижимости: | | | | |
|  | 67 ₽ | 137 ₽ | 497 ₽ | 697 ₽ |




| Данные и команды: | Поднятие | Продвижение | Премиум | Пакет Турбо |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Срок | 24 часа | 168 часов | 168 часов | 168 часов |
| 1\. Москва и Московская область: | | | | |
| 1\.1\. Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости за квадратный метр объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 250 тыс. рублей | 137 ₽ | 407 ₽ | 1117 ₽ | 1737 ₽ |
| 250 тыс. — 450 тыс. рублей | 157 ₽ | 427 ₽ | 1337 ₽ | 2077 ₽ |
| От 450 тыс. рублей | 187 ₽ | 487 ₽ | 1697 ₽ | 2467 ₽ |
| 1\.2\. Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 60 тыс. рублей | 137 ₽ | 407 ₽ | 937 ₽ | 1377 ₽ |
| 60 тыс. — 100 тыс. рублей | 157 ₽ | 427 ₽ | 1187 ₽ | 1737 ₽ |
| От 100 тыс. рублей | 187 ₽ | 487 ₽ | 1417 ₽ | 1997 ₽ |
| 1\.3\. Объявление о продаже и аренде коммерческой недвижимости и гаражей: | | | | |
|  | 147 ₽ | 197 ₽ | 1497 ₽ | 1997 ₽ |
| 1\.4\. Посуточная аренда вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 197 ₽ | 397 ₽ | 1497 ₽ | 1997 ₽ |
| 1\.5\. Объявление о продаже и долгосрочной аренде загородной недвижимости: | | | | |
|  | 147 ₽ | 227 ₽ | 1297 ₽ | 1997 ₽ |
| 2\. Санкт\-Петербург и Ленинградская область: | | | | |
| 2\.1\. Объявление о продаже вторичной недвижимости, в зависимости от стоимости за квадратный метр объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 150 тыс. рублей | 117 ₽ | 207 ₽ | 857 ₽ | 1377 ₽ |
| 150 тыс. — 300 тыс. рублей | 127 ₽ | 217 ₽ | 1037 ₽ | 1607 ₽ |
| От 300 тыс. рублей | 197 ₽ | 227 ₽ | 1247 ₽ | 1827 ₽ |
| 2\.2\. Объявление об аренде вторичной недвижимости, в зависимости от месячной стоимости аренды объекта недвижимости, указанной в Объявлении: | | | | |
| До 40 тыс. рублей | 117 ₽ | 217 ₽ | 717 ₽ | 997 ₽ |
| 40 тыс. — 80 тыс. рублей | 127 ₽ | 227 ₽ | 927 ₽ | 1177 ₽ |
| От 80 тыс. рублей | 197 ₽ | 237 ₽ | 1027 ₽ | 1417 ₽ |
| 2\.3\. Объявление о продаже и аренде коммерческой недвижимости и гаражей: | | | | |
|  | 127 ₽ | 197 ₽ | 997 ₽ | 1597 ₽ |
| 2\.4\. Посуточная аренда вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 127 ₽ | 197 ₽ | 997 ₽ | 1597 ₽ |
| 2\.5\. Объявление о продаже и долгосрочной аренде загородной недвижимости: | | | | |
|  | 97 ₽ | 147 ₽ | 997 ₽ | 1597 ₽ |
| 3\. Другие регионы: | | | | |
| 3\.1\. Объявление о продаже вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 67 ₽ | 137 ₽ | 497 ₽ | 697 ₽ |
| 3\.2\. Объявление об аренде вторичной недвижимости | | | | |
|  | 57 ₽ | 97 ₽ | 277 ₽ | 477 ₽ |
| 3\.3\. Объявление о продаже и аренде коммерческой недвижимости и гаражей: | | | | |
|  | 57 ₽ | 97 ₽ | 277 ₽ | 597 ₽ |
| 3\.4\. Посуточная аренда вторичной и загородной недвижимости: | | | | |
|  | 97 ₽ | 137 ₽ | 497 ₽ | 897 ₽ |
| 3\.5\. Объявление о продаже и долгосрочной аренде загородной недвижимости: | | | | |
|  | 67 ₽ | 137 ₽ | 497 ₽ | 697 ₽ |

  

 \* в таком случае данные и команды "Продвижение" доступны 24 часа

 \*\* в таком случае данные и команды "Продвижение" доступны 168 часов

    

  *Дата публикации: 15\.01\.2024 г.* 

  *Дата вступления в силу: 15\.01\.2024 г.* 

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/14122023](/legal/realty_licenseagreement/14122023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/24112023](/legal/realty_licenseagreement/24112023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/09102023](/legal/realty_licenseagreement/09102023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/31082023](/legal/realty_licenseagreement/31082023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/10052023](/legal/realty_licenseagreement/10052023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/15042023](/legal/realty_licenseagreement/15042023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/20032023](/legal/realty_licenseagreement/20032023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/16032023](/legal/realty_licenseagreement/16032023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/12012023](/legal/realty_licenseagreement/12012023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/20092022](/legal/realty_licenseagreement/20092022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/17082022](/legal/realty_licenseagreement/17082022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/07072022](/legal/realty_licenseagreement/07072022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/28022022](/legal/realty_licenseagreement/28022022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/10012022](/legal/realty_licenseagreement/10012022/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/11102021](/legal/realty_licenseagreement/01102021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/01102021](/legal/realty_licenseagreement/01102021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/01092021](/legal/realty_licenseagreement/01092021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/21062021](/legal/realty_licenseagreement/21062021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/01062021](/legal/realty_licenseagreement/01062021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/26042021](/legal/realty_licenseagreement/26042021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/15032021](/legal/realty_licenseagreement/15032021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/01012021](/legal/realty_licenseagreement/01012021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/19112020](/legal/realty_licenseagreement/19112020/index.html)*

 *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/10042020](/legal/realty_licenseagreement/10042020/index.html)*

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/01042020](/legal/realty_licenseagreement/01042020/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/28122018](/legal/realty_licenseagreement/28122018/index.html)* 

  *Предыдущая версия документа: [https://yandex.ru/legal/realty\_licenseagreement/31072018](/legal/realty_licenseagreement/31072018/index.html)* 

  
