 Лицензионное соглашение на использование программы «Яндекс Аренда» для мобильных устройств
==========================================================================================

   *Перед использованием программы, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения.*

 *Любое использование Вами программы означает полное и безоговорочное принятие Вами условий настоящего лицензионного соглашения.*

 *Если Вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объёме, Вы не имеете права использовать программу в каких\-либо целях.*

  1\. Общие положения
-------------------

   1\.1\. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы «Яндекс Аренда» для мобильных устройств («Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу («Пользователь») и ООО «Яндекс.Вертикали», являющимся правообладателем исключительного права на Программу («Правообладатель»).

 1\.2\. Копируя Программу, устанавливая её на свое мобильное устройство или используя Программу любым образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

 1\.3\. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объёме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких\-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого\-либо из условий Лицензии запрещено.

 1\.4\. Использование Программы Пользователем на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

 1\.5\. Пользуясь Программой, Пользователь соглашается с тем, что неотъемлемыми частями настоящей Лицензии являются следующий документ:

 * «Условия использования сервиса «Яндекc.Аренда», размещенные в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse](/legal/lease_termsofuse/index.html).

 а также документы ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), условия которых в полной мере распространяются на использование Программы:

 * «Пользовательское cоглашение сервисов Яндекса», размещенное в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)
* «Политика конфиденциальности», размещенная в сети Интернет по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 Указанные документы (в том числе любые из их частей) могут быть изменены Правообладателем в одностороннем порядке без какого\-либо специального уведомления, новая редакция документов вступает в силу с момента их опубликования, если иное не предусмотрено новыми редакциями документов.

 1\.6\. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

 1\.7\. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.

 1\.8\. При использовании Пользователем Программы персональная информация Пользователя передается в ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), для обработки на условиях и для целей, определённых в Политике конфиденциальности ООО «ЯНДЕКС», доступной для ознакомления по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

 1\.9\. Используя Программу, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера, информационных сообщений в целях предоставления сервиса «Яндекс Аренда», а также новостей о сервисе «Яндекс Аренда». Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера, а также новостей о сервисе «Яндекс Аренда», путем использования соответствующего функционала сервиса «Яндекс Аренда» или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера или содержащего новости о сервисе «Яндекс Аренда».

 Яндекс.Вертикали имеет право привлекать для направления сообщений рекламного характера, информационных сообщений в целях предоставления сервиса «Яндекс Аренда», а также сообщений о новостях сервиса «Яндекс Аренда», технического подрядчика ООО «МАЙНДБОКС» (ИНН 7713688880\).

  2\. Права на Программу
----------------------

 2\.1\. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

  3\. Лицензия
------------

 3\.1\. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории всех стран мира следующими способами:

 3\.1\.1\. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на мобильное (\-ые) устройство (\-ва) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число мобильных устройств. При установке на мобильное устройство каждой копии Программы присваивается индивидуальный номер, который автоматически сообщается Правообладателю.

 3\.1\.2\. Воспроизводить и распространять Программу в некоммерческих целях (безвозмездно).

  4\. Ограничения
---------------

 4\.1\. За исключением использования в объёмах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровать и производить иные действия с объектным кодом Программы, имеющие целью получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Программе, создавать производные произведения с использованием Программы, а также осуществлять (разрешать осуществлять) иное использование Программы, любых компонентов Программы, иных изображений и прочих данных, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.2\. Пользователь не имеет право воспроизводить и распространять Программу в коммерческих целях (в том числе за плату), в том числе в составе сборников программных продуктов, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.3\. Пользователь не имеет права распространять Программу в виде, отличном от того, в котором он её получил, без письменного согласия Правообладателя.

 4\.4\. Программа должна использоваться (в том числе распространяться) под наименованием: «Яндекс Аренда». Пользователь не вправе изменять и/или удалять наименование Программы, знак охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя.

  5\. Условия использования отдельных функций Программы
-----------------------------------------------------

 5\.1\. Выполнение некоторых функций Программы возможно только при наличии доступа к сети Интернет. Пользователь самостоятельно получает и оплачивает такой доступ на условиях и по тарифам своего оператора связи или провайдера доступа к сети Интернет.

 5\.2\. Программа предоставляет Пользователю следующие функциональные возможности:

 * для Собственников: возможность направления Заявления в целях заключения договора об осуществлении содействия и исполнении поручения в соответствии с Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html);
* для Арендаторов: возможность просмотра предложений об аренде квартир на Сервисе, а также заполнения Анкеты в целях обеспечения содействия Арендатору в заключении договора аренды (найма) Объекта, а также в целях заключения Арендатором с Яндексом договора об оказании Услуг в соответствии с Условиями оказания услуг «Яндекс Аренда», опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](/legal/realty_lease_tenant/index.html);
* для Собственников и Арендаторов: возможность подписания ЭП Документов;
* иные функциональные возможности, связанные с оказанием содействия в заключении договора аренды (найма) Объекта в случае принятия Анкеты/Заявления.

  6\. Ответственность по Лицензии
-------------------------------

 6\.1\. Программа предоставляется на условиях «как есть» (as is). Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Программы или отдельных её компонентов и/или функций, соответствия Программы конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

 6\.2\. Правообладатель не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Программы и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Программы или отдельных её компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.3\. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что при использовании Программы Правообладателю в автоматическом режиме анонимно (без привязки к Пользователю) передается следующая информация: тип операционной системы мобильного устройства Пользователя, версия и идентификатор Программы, статистика использования функций Программы, геолокационные данные устройства Пользователя, а также иная техническая информация.

 6\.4\. Все вопросы и претензии, связанные с использованием/невозможностью использования Программы, а также возможным нарушением Программой законодательства и/или прав третьих лиц, должны направляться через форму обратной связи по адресу: <https://forms.yandex.ru/u/60698f113970d09411961cbe>.

  7\. Обновления/новые версии Программы
-------------------------------------

 7\.1\. Действие настоящей Лицензии распространяется на все последующие обновления/новые версии Программы. Соглашаясь с установкой обновления/новой версии Программы, Пользователь принимает условия настоящей Лицензии для соответствующих обновлений/новых версий Программы, если обновление/установка новой версии Программы не сопровождается иным лицензионным соглашением.

  8\. Изменения условий настоящей Лицензии
----------------------------------------

 8\.1\. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: <https://yandex.ru/legal/lease_mobile_agreement>. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

  

 Контактная информация

 ООО «Яндекс.Вертикали»

 ОГРН: 5157746192742

 Адрес: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 3А06

 Режим работы: понедельник — пятница с 10:00 до 19:00 (время Московское), суббота, воскресенье — выходные дни.

  
