 Условия использования сервиса «Яндекс Недвижимость»
===================================================

  1\. Общие положения
-------------------

 1\.1\. Настоящие условия использования сервиса Яндекс Недвижимость (далее – «Условия») представляют собой предложение ООО «Сервисы размещения объявлений» (далее — «Оператор») пользователю сети Интернет (далее — Пользователь) использовать сервис Яндекс Недвижимость, доступный по адресу [https://realty.ya.ru](https://realty.ya.ru/) (далее — «Сервис») на изложенных ниже Условиях.

 1\.2\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html) (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»). 

 Пользователь обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления.

 1\.3\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Регулирующих документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.4\. Оператор вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить условия настоящих Условий. Действующая редакция настоящих Условий размещается по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse](https://yandex.ru/legal/realty_termsofuse/index.html). Риск неознакомления с новой редакцией Условий несет Пользователь, продолжение пользования Сервисом после изменения Условий считается согласием с их новой редакцией.

 1\.5\. В случае если в настоящие Условия были внесены изменения в порядке, предусмотренном п. 1\.4\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.6\. Используя Сервис, Пользователь дает свое согласие на получение сообщений рекламного характера, информационных сообщений в целях предоставления Сервиса, а также новостей о Сервисе. Пользователь вправе отказаться от получения сообщений рекламного характера, а также новостей о Сервисе, путем использования соответствующего функционала Сервиса или следуя инструкциям, указанным в полученном сообщении рекламного характера.

 Для направления сообщений рекламного характера, информационных сообщений в целях предоставления Сервиса, а также сообщений о новостях Сервиса, может привлекаться технический подрядчик ООО «МАЙНДБОКС» (ИНН 7713688880\), а также иные лица.

 Пользователь соглашается с тем, что Оператор, привлекаемые им третьи лица собирают, хранят и совершают иные действия по обработке персональной информации Пользователя для целей осуществления обратной связи с Пользователем, в том числе направления уведомлений, запросов и информации, касающихся использования Сервиса, оказания услуг, а также обработки запросов и заявок от Пользователя.

  2\. Использование Сервиса. Отдельные функции Сервиса
----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает Пользователю возможность по осуществлению поиска и выбора, а также размещения объявлений о продаже и/или аренде квартир, домов, комнат, долей в праве долевой собственности на недвижимое имущество и земельных участков, а также коммерческой недвижимости, и иных объектов недвижимости. Все существующие на данный момент функции Сервиса, а также любое их развитие и/или добавление новых является предметом настоящих Условий.

 Любой Пользователь вправе иметь только одну учетную запись в Сервисе. В случае нарушения Пользователем данного правила, Оператор вправе заблокировать учетные записи Пользователя или ограничить функциональные возможности использования Пользователем Сервиса и/или удалить объявления и/или информацию, размещаемые Пользователем в Сервисе.

 2\.2\. Размещение объявлений осуществляется на условиях и в соответствии с требованиями, указанными в Соглашении об информационном сотрудничестве, опубликованном по адресу [https://yandex.ru/legal/realty\_agreement](https://yandex.ru/legal/realty_agreement/index.html).

 2\.3\. В Сервисе может быть размещена иная информация, предоставленная партнерами Оператора (далее \- Партнер).

 2\.4\. На основе предоставленных Пользователем данных об объекте недвижимости Сервис в автоматическом режиме может уточнять информацию об объекте, в том числе, но не ограничиваясь, добавлять в объявления информацию о планировке объекта, а также сведения об объекте недвижимости, полученные из публичных реестров.

 Загружая объявление, Пользователь осознает и соглашается с тем, что внесение дополнительной информации об объекте недвижимости является неотъемлемым функционалом Сервиса. Пользователь осведомлён, что сведения, добавленные к объявлению, могут содержать персональные данные его и/или третьих лиц (включая информацию о собственнике объекта недвижимости) и даёт согласие на размещение в общем доступе своей персональной информации в составе объявлений, либо гарантирует, что получил надлежащее согласие у третьих лиц на размещение их персональной информации в Сервисе в составе объявлений.

 Указанная в объявлении уточненная информация об объекте, носит справочный характер. Оператор не гарантирует точность, актуальность, достоверность данной информации. При использовании информации об объекте недвижимости необходимо обратить внимание на сведения о дате ее последней актуализации (при наличии) или уточнить информацию у Пользователя, разместившего объявление.

 Сервис может по своему усмотрению отказать в размещении, удалить и/или отредактировать любую информацию, которую Пользователь собирается разместить/разместил в Сервисе, в том числе без объяснения причин.

 2\.5 Размещаемые Пользователем объявления, а также условия оферты Пользователя на заключение договора купли\-продажи и/или аренды объектов недвижимости не должны содержать дискриминирующих условий, в частности, по признаку расы, цвета кожи, этнической принадлежности, национального происхождения, религии, сексуальной ориентации, гендерной идентичности или семейного положения.

 Сервис может по своему усмотрению отказать в размещении, удалить и / или отредактировать любое объявление Пользователя, если оно содержит дискриминирующие условия.

 2\.6\. Для защиты контактных данных Пользователя от их использования неопределенным кругом лиц в целях, не связанных с использованием Сервиса, Оператор может использовать функцию подмены номера, размещенного Пользователем в Сервисе. В целях реализации указанной функции Оператор может привлекать иных лиц. Оператор и привлекаемые им лица могут осуществлять запись и хранение разговора между Пользователями, произведенного по вызову с использованием такого подменного номера, а также контактных данных, указанных в Сервисе, и номера телефона Пользователя, с которого осуществлен вызов для обработки на условиях настоящего Соглашения.

 Размещая контактные данные в Сервисе, а также инициируя вызов по указанным данным, Пользователь выражает свое согласие на запись Оператором и привлекаемыми им лицами разговора и номера телефона, с которого совершен вызов, использование данных о звонке с целью выявления вероятности совершения сделки Пользователем с использованием информации, размещенной в Сервисе, а также на передачу данных лицам, предоставляющим технические возможности для реализации настоящей функции и лицу, принимающему звонок Пользователя для обратной связи с Пользователем.

 2\.7\. Объявлению Пользователя может быть присвоен признак «Продает собственник» / «Сдает собственник», сообщающий о том, что Пользователь прошел верификацию, посредством авторизации в Сервисе с использованием учетной записи сайта [https://www.mos.ru](https://www.mos.ru/), а также последующую проверку соответствия информации, указанной Пользователем в объявлении, с информацией, доступной из официальных реестров.

 Оператор не гарантирует точность, достоверность и актуальность информации, указанной Пользователем в объявлении и верность присвоения указанного признака, а также не несет ответственности за последствия совершения сделки, заключенной Пользователем в отношении объекта недвижимости, указанного в объявлении с присвоенными признаком. Наличие признака «Продает собственник» / «Сдает собственник» не лишает Пользователя необходимости предпринять все разумные меры по установлению правомочий продавца на совершение сделки.

 Оператор вправе по своему усмотрению отменить присвоение признака «Продает собственник» / «Сдает собственник» в случае возникновения любых сомнений относительно оснований для его присвоения.

 2\.8\. Объявлению Пользователя может быть присвоен признак «Готовы показать онлайн», сообщающий о том, что Пользователь, разместивший объявление, предоставил информацию о том, что он может произвести показ объекта недвижимости при помощи использования средств видеоконференцсвязи.

 О возможности связаться посредством видеоконференцсвязи, а также о том, при помощи какого сервиса будет осуществлена видеоконференцсвязь, Пользователи договариваются самостоятельно без привлечения Оператора.

 Оператор не несет ответственности за фактическую возможность осуществления показа объекта недвижимости Пользователем посредством видеоконференцсвязи.

 2\.9\. На Сервисе Пользователю может оказываться содействие в осуществлении подбора недвижимости на основании полученной от Пользователя информации и заданных им параметров. Взаимодействие с Пользователем может осуществляться посредством телефонного разговора с Пользователем.

 В указанных целях, по согласию Пользователя, звонок Пользователя может быть переадресован. При переадресации звонка может быть использована функция подмены номера на условиях, указанных в п. 2\.5\. настоящих Условий.

 Осуществляя передачу информации в ходе разговора с оператором службы поддержки, а также направляя заявку посредством заполнения формы в Сервисе (если такая форма предусмотрена), Пользователь выражает согласие Оператору на обработку им и привлекаемыми в целях содействия в осуществлении подбора лицами персональной информации Пользователя в целях осуществления обратной связи по вопросам приобретения объекта недвижимости.

 Оператор и привлекаемые в целях содействия в осуществлении подбора лица не участвуют во взаимоотношениях по подбору и совершению сделки, а также не гарантируют фактический подбор объекта недвижимости и/или жилого комплекса, соответствующего запросам и ожиданиям Пользователя, осуществление обратной связи, актуальность предложения и т.д.

 2\.10\. Пользователю может быть доступна функциональная возможность обмена сообщениями с другими Пользователями Сервиса.

 В целях осуществления контроля за соблюдением настоящих Условий, а также в рамках выполнения требований законодательства и Регулирующих документов, Оператор осуществляет хранение истории взаимодействия между Пользователями посредством соответствующих функций Сервиса. Доступ Оператора и привлекаемых им лиц к такой истории возможен в указанных целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

 2\.11\. Размещая в Сервисе объявления, иные материалы и информацию, Пользователь осознает и соглашается с тем, что содержание объявлений, иных материалов и информации, включая персональные данные в их составе, подлежат отображению для неограниченного круга лиц исключительно для целей предоставления Сервиса и персонализации Пользователей. Опубликованная Пользователем информация (в т.ч. включающая в себя персональные данные) не предназначена для ее сбора и дальнейшего распространения третьими лицами.

  3\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 3\.1\. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Оператор не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или его отдельных компонентов и/или функций, соответствия Сервиса конкретным целям Пользователя, не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящих Условиях.

 3\.2\. Оператор не несет ответственности за актуальность и достоверность информации, предоставляемой в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности этой информации, а также её соответствие законодательству.

 Оператор не несет ответственности за актуальность и точность представленных в Сервисе расчетов стоимости ипотечных платежей, процентной ставки, условий рассрочки и иных числовых показателей. Указанные данные носят справочный характер и рассчитаны исходя из средних ставок и иных параметров, опубликованных в общем доступе и предоставленных партнерами Сервиса. С целью уточнения соответствующей информации Пользователь может обратиться в соответствующий банк.

 Любые споры, вопросы, претензии и иски, связанные с содержанием, формой, распространением, иным использованием информации, предоставленной Партнерами должны быть адресованы Партнерам Сервиса, являющимся обладателями соответствующей информации. Информация о Партнерах может быть указана в объявлениях, а также на сайтах Партнеров в сети Интернет.

 3\.3\. Оператор не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Сервиса и/или убытки, причиненные Пользователю и/или третьим лицам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или его отдельных компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в их работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 3\.4\. Оператор вправе (но не обязан) проводить проверку информации, размещенной в Сервисе. Проверка может проводиться в автоматическом режиме в соответствии с определенными алгоритмами с целью выявления объявлений, вызывающих сомнение относительно достоверности размещенной в них информации, исходя из цены, класса, местоположения объекта недвижимости, а также иных критериев, предусмотренных функционалом Сервиса.

 Оператор также вправе запрашивать у Пользователя, разместившего объявление, сведения и/или документы, подтверждающие достоверность информации, указанной в объявлении, и/или соблюдение Пользователем правил, устанавливаемых Сервисом.

 3\.5\. Оператор оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя без указания причин, в том числе при неоднократном или грубом нарушении настоящих Условий, Соглашения или Регулирующих документов, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 3\.6\. Оператор не является стороной отношений между Пользователями Сервиса, связанных непосредственно с продажей или арендой квартир, домов, комнат и земельных участков, а также коммерческой недвижимости, и иных объектов недвижимости, а также с заключением соответствующей сделки.

  4\. Интеллектуальная собственность
----------------------------------

 4\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, на программное обеспечение Сервиса, а также на объекты, включенные в Сервис (текстовый, визуальный, аудио/видео контент и др.), принадлежат его законным правообладателям. За нарушение исключительных прав правообладателей Пользователь несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 4\.2\. Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование данных Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных Регулирующими документами.

 4\.3\. Пользователь соглашается с тем, что средства индивидуализации Пользователя, средства индивидуализации, индивидуализирующие объекты недвижимости, в отношении которых Пользователь размещает объявления, использует данные и команды программы «Яндекс Недвижимость», а также размещенные им в Сервисе объявления и включенные в них материалы могут быть использованы Оператором, и/или иными привлекаемыми им лицами на иных сервисах и ресурсах, а также в рекламных, информационных или маркетинговых материалах, в материалах, направляемых в почтовой рассылке иным Пользователям для привлечения их внимания к объявлению и/или включенным в него материалам, к Сервису в целом или к иным ресурсам и сервисам, товарам, работам и услугам третьих лиц, как с указанием имени Пользователя (в качестве имени при этом будет указываться имя (псевдоним) Пользователя, которое он указал при регистрации в сервисе), так и без такого указания, а также без необходимости получения специального разрешения Пользователя и без выплаты вознаграждения на территории всего мира без ограничения срока. Оператор вправе предоставлять права, указанные в настоящем пункте, третьим лицам. При этом Пользователь признает и соглашается, что Оператор не обязан просматривать загружаемые Пользователем в общий доступ материалы, а их использование указанными способами в указанных целях может осуществляться автоматически посредством программных средств. 

 Пользователь заверяет и гарантирует, что обладает соответствующими правами и полномочиями для предоставления Оператору и/или иным лицам указанного выше права на использование средств индивидуализации, объявлений и материалов. В случае если Пользователь не обладает достаточными полномочиями для предоставления прав использования загружаемых им материалов подобным способом, он обязан воздержаться от загрузки подобных материалов. В случае, если использование Оператором и/или иными лицами таких средств индивидуализации, объявлений или материалов явилось основанием для предъявления к Оператору и/или иным лицам претензий, исков и/или предписаний по уплате штрафных санкций со стороны государственных органов и/или третьих лиц, Пользователь обязуется незамедлительно по требованию Оператора и/или иных лиц предоставить всю запрашиваемую информацию, касающуюся указанных средств индивидуализации, объявлений или материалов, содействовать Оператору и/или иным привлекаемым им лицам в урегулировании таких претензий и исков, а также возместить имущественные потери, возникшие у Оператора и/или иных привлекаемых им лиц вследствие предъявления ему таких претензий, исков, предписаний в связи с нарушением прав третьих лиц и/или действующего законодательства РФ в результате такого использования.

  5\. Иные положения
------------------

 5\.1\. Персональные данные Пользователя, полученные Оператором, обрабатываются на условиях Политики конфиденциальности, доступной по адресу: <https://yandex.ru/legal/confidential> для целей исполнения настоящих Условий. 

 5\.2\. При использовании функции направления заявки на просмотр объекта недвижимости, Пользователь дает своё согласие Оператору, на обработку предоставленных им посредством заполнения специальной формы данных, а также их передачу третьим лицам в рамках Сервиса (арендодателю, собственнику недвижимости, их агентам, техническим партнерам) в целях осуществления связи с ним, на условиях, определённых в Политике конфиденциальности, доступной для ознакомления по адресу: ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)). Оператор не гарантирует последующее фактическое осуществление связи между третьими лицами и Пользователем, а также не обязуется передать предоставленные Пользователем данные третьим лицам в случае незадействования ими соответствующих функциональных возможностей в рамках использования Сервиса.

 5\.3\. Обращения, связанные с использованием или невозможностью использования Сервиса, могут быть направлены Пользователем через форму обратной связи (<https://yandex.ru/support/realty/troubleshooting/feedback.html>) или [help@realty.yandex.ru](/legal/realty_termsofuse/help@realty.yandex.ru).

  

 Претензии и требования касательно использования платных услуг, необходимо направлять в соответствии с положениями раздела 11 лицензионного соглашения, размещенного в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/realty_licenseagreement>.

   *Дата публикации 06\.03\.2024 г.*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/14122023](/legal/realty_termsofuse/14122023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/27112023](/legal/realty_termsofuse/27112023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/05092023](/legal/realty_termsofuse/05092023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/09062022](/legal/realty_termsofuse/09062022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/19012022](/legal/realty_termsofuse/19012022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/01092021](/legal/realty_termsofuse/01092021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/05022021](/legal/realty_termsofuse/05022021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/09122020](/legal/realty_termsofuse/09122020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/05102020](/legal/realty_termsofuse/05102020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/17082020](/legal/realty_termsofuse/17082020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/24062020](/legal/realty_termsofuse/24062020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/27042020](/legal/realty_termsofuse/27042020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/30032020](/legal/realty_termsofuse/30032020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/25032020](/legal/realty_termsofuse/25032020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/17012020](/legal/realty_termsofuse/17012020/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/07122018](/legal/realty_termsofuse/07122018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/20082018](/legal/realty_termsofuse/20082018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/10052018](/legal/realty_termsofuse/10052018/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/02112017](/legal/realty_termsofuse/02112017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/14092017](/legal/realty_termsofuse/14092017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/13042017](/legal/realty_termsofuse/13042017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/07022017](/legal/realty_termsofuse/07022017/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/01112016](/legal/realty_termsofuse/01112016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/20092016](/legal/realty_termsofuse/20092016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/25042016](/legal/realty_termsofuse/25042016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/01042016](/legal/realty_termsofuse/01042016/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/23122015](/legal/realty_termsofuse/23122015/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/11022013](/legal/realty_termsofuse/11022013/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/12072012](/legal/realty_termsofuse/12072012/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/realty\_termsofuse/20092011](/legal/realty_termsofuse/20092011/index.html).*

  
