 Условия использования сервиса «Яндекс Аренда»
=============================================

  1\. Общие положения
-------------------

 **1\.1\. Термины**

 **Документ/Документы** — договор аренды (найма) Объекта, опись имущества и иной документ, который формируется и подписывается или может быть сформирован и подписан Собственником и Арендатором с использованием Сервиса.

 **Сервис** — сервис Яндекс Аренда, доступный в сети Интернет по адресу: <https://arenda.yandex.ru>, а также в мобильном приложении «Яндекс Аренда»;

 **Сервис Яндекс Недвижимость** — сервис, доступный по адресу [https://realty.ya.ru](https://realty.ya.ru/) и на иных доступных платформах, предоставляемый Яндексом на условиях, опубликованных по адресу: <https://yandex.ru/legal/realty_termsofuse>;

 **Яндекс** — ООО «Яндекс.Вертикали», ОГРН 5157746192742, Адрес: 115035, г. Москва, улица Садовническая, дом 82, строение 2, помещение 3А06;

 **Условия** — настоящий документ, размещенный в сети Интернет по адресу: <https://yandex.ru/legal/lease_termsofuse>;

 **Пользователь** — физическое лицо, достигшее дееспособности, использующее сервис в качестве Собственника или Арендатора;

 **Собственник** — Пользователь Сервиса, физическое лицо, являющееся собственником Объекта;

 **Арендатор** — Пользователь, физическое лицо, желающее заключить договор аренды (или договор найма) с Собственником в отношении Объекта;

 **Объект** — объект недвижимого имущества (жилое / нежилое помещение), которое Собственник желает предоставить во временное владение и пользование; 

 **Анкета** — форма, заполняемая и направляемая Арендатором при регистрации в Сервисе;

 **Привязанная банковская карта** — одна или несколько банковских карт Пользователя, данные которых доступны в Сервисе в соответствии с Условиями, а также в учетной записи Пользователя в соответствии с Пользовательским Соглашением, Условиями использования привязанных карт в сервисах Яндекса. Под Привязанной банковской картой также понимается любая банковская карта, привязанная к учетной записи Пользователя в сервисах Яндекса (в том числе привязанная при оформлении подписки на сервисах Яндекса либо до оформления подписки, либо после ее оформления);

 **Заявление** — предложение Собственника Яндексу заключить договор об осуществлении содействия и исполнении поручения в соответствии с Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html), направляемое Собственником при регистрации в Сервисе;

 **Услуги** — возмездные услуги, предусмотренные Условиями оказания услуг Яндекс Аренда, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](/legal/realty_lease_tenant/index.html);

 **Менеджер** — лицо, уполномоченное Яндексом на взаимодействие с Пользователем от имени Сервиса для помощи в реализации функциональных возможностей Сервиса и оказания Услуг;

 **Личный кабинет** — раздел в Сервисе, содержащий информацию о Пользователе, включая заполняемые им ранее Анкеты/Заявления, статус заявок, иные сведения, связанные с использованием функциональности Сервиса Пользователем.

 **ЭП** — простая электронная подпись, которая подтверждает факт подписания Собственником и Арендатором с использованием соответствующей функциональности Сервиса, посредством использования кодов, направленных на номера мобильных телефонов и/или направленных на e\-mail, указанных в Сервисе и которая является аналогом собственноручной подписи Сторон. Порядок подписания Документа с использованием ЭП:

 \- при оформлении Документа в Сервисе Собственник и Арендатор получают одноразовый код на номер своего мобильного телефона и/или на e\-mail указанные в Сервисе.

 \- Собственник и Арендатор вводят полученный код в окне для ввода кода;

 \- после введение верного кода Собственником и Арендатором Документ считается подписанным ими обоими, при этом датой подписания Документа считается дата подписания последним из них (более поздняя дата).

 1\.2\. Настоящие Условия представляют собой предложение Яндекса Пользователям использовать Сервис на изложенных ниже условиях.

 1\.3\. Использование Сервиса регулируется настоящими Условиями, а также документами ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\):

 * Пользовательским Соглашением, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html);
* Лицензионным соглашением на использование программы «Яндекс Аренда» для мобильных устройств, размещенным по адресу: [https://yandex.ru/legal/lease\_mobile\_agreement](https://yandex.ru/legal/lease_mobile_agreement/);
* Лицензией на использование поисковой системы Яндекса, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/termsofuse](/legal/termsofuse/index.html);
* Политикой конфиденциальности, размещенной по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html) ;
* Условия использования привязанных карт в сервисах Яндекса, размещенными по адресу: [https://yandex.ru/legal/bank\_card](https://yandex.ru/legal/bank_card/) (далее вместе именуются — «Регулирующие документы»).

 Пользователь обязуется ознакомиться со всеми Регулирующими документами и самостоятельно несет риск такого неознакомления.

 1\.4\. Начиная использовать Сервис/его отдельные функции, Пользователь считается принявшим настоящие Условия, а также условия Регулирующих документов, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими\-либо из положений Условий или Регулирующих документов, Пользователь не вправе использовать Сервис.

 1\.5\. Яндекс вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить настоящие Условия, а ООО «ЯНДЕКС» вправе в любое время без уведомления Пользователя изменить условия Регулирующих документов.

 Риск неознакомления с новой редакцией Условий и Регулирующих документов несет Пользователь. Продолжение пользования Сервисом после изменения Условий или Регулирующих документов считается согласием с их новой редакцией.

 1\.6\. В случае если в настоящие Условия или Регулирующие документы были внесены изменения в порядке, предусмотренном п. 1\.5\. настоящих Условий, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование Сервиса.

 1\.7\. Яндекс вправе направлять Пользователю информационные сообщения. Яндекс также вправе направлять Пользователю сообщения рекламного характера при условии получения согласия способом, соответствующим требованиям законодательства, либо при условии, что Пользователь не отказался от получения сообщений рекламного характера в отношении соответствующего сервиса (при регистрации, либо позднее с использованием соответствующей функциональности).

 Пользователь выражает согласие Яндексу на оповещение других Пользователей Сервиса о публичных действиях Пользователя, в том числе о размещении им новых публикаций, а также иной активности, совершенной им в рамках Сервиса.

  2\. Общие условия регистрации и использования Сервиса
-----------------------------------------------------

 2\.1\. Сервис предлагает Пользователям:

 \- для Собственников: возможность направления Заявления в целях заключения договора об осуществлении содействия и исполнении поручения в соответствии с Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html);

 \- для Арендаторов: возможность заполнения и публикации Анкеты в целях обеспечения содействия Арендатору в заключении договора аренды (найма) Объекта, а также в целях заключения Арендатором с Яндексом договора об оказании Услуг в соответствии с Условиями оказания услуг «Яндекс Аренда», опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](/legal/realty_lease_tenant/index.html);

 \- для Собственников и Арендаторов: возможность подписания ЭП Документов;

 \- для Собственников и Арендаторов: возможность взаимодействия со службой поддержки Сервиса по вопросам, связанным с договором аренды, через чат в Личном кабинете, если такая возможность реализована сервисом;

 \- иные функциональные возможности, связанные с оказанием содействия в заключении договора аренды (найма) Объекта в случае принятия Анкеты/Заявления. 

 2\.2\. Функциональность Сервиса может быть доступна Пользователю после прохождения им процедуры регистрации в сервисах Яндекса, согласно условиям, указанным в Пользовательском соглашении сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), либо после авторизации в Сервисе с использованием ранее зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса.

 Любой Пользователь вправе иметь только одну учетную запись в Сервисе. В случае нарушения Пользователем данного правила, Яндекс вправе заблокировать учетные записи Пользователя или ограничить функциональные возможности использования Пользователем Сервиса.

 2\.3\. Для начала использования Сервиса, Пользователю авторизованному в соответствии с п.2\.2\. Условий необходимо пройти процедуру регистрации Личного кабинета в Сервисе для подачи заявки в Сервис путем направления Анкеты/Заявления.

 2\.4\. Регистрируясь в Сервисе в порядке п.2\.3\. Условий, а также сообщая информацию Менеджеру, Пользователь гарантирует что:

 2\.4\.1\. сообщаемая им информация является достоверной, точной, полной и актуальной;

 2\.4\.2\. Пользователь обладает всеми необходимыми правами для передачи данных Яндексу, а именно: обладает достаточной степенью правоспособности для выражения согласия на обработку персональных данных, а также заручился всеми необходимыми согласиями третьих лиц, в случае, если передаваемая Пользователем информация содержит персональные данные третьих лиц;

 2\.4\.3\. Пользователь обладает всеми правами в отношении загружаемых им материалов и осознает, что данные материалы могут быть размещены в общем доступе;

 2\.4\.4\. согласен с условиями обработки данных, указанных в п. 2\.5\. настоящих условий. 

 2\.5\. В рамках предоставления Сервиса персональная информация Пользователя обрабатывается ООО «ЯНДЕКС» (ОГРН: 1027700229193\), ООО «Яндекс.Вертикали» (ОГРН:5157746192742\) на условиях Политики конфиденциальности ([https://yandex.ru/legal/confidential](https://yandex.ru/legal/confidential/index.html)). Данные могут быть переданы партнеру Сервиса ООО «Авторапорт» (ОГРН: 1177746384089\) и другим лицам, привлекаемым Яндексом в связи с предоставлением Сервиса и оказания Услуг.

 Яндекс вправе передавать персональную информацию Пользователя третьим лицам в случае, если это необходимо для целей использования Сервиса, осуществления содействия в заключении договора аренды (найма) Объекта и/или оказания Услуг. 

 В случае если Пользователь запрашивает доставку ключей, по указанному им адресу, он соглашается на передачу данных (имя, адрес, номер телефона) курьерской службе (ООО «Портал»), в целях осуществления доставки.

 Данные могут быть переданы иным Пользователям – потенциальным Арендаторам или Собственникам Объекта для оценки возможностей заключения договора аренды/найма.

 Яндекс (а также привлекаемые им при необходимости лица) могут использовать полученные данные, в том числе, для следующих целей:

 2\.5\.1\. для осуществления обратной связи с Пользователями по вопросам направления Анкеты/Заявления, уточнения данных, а также для информирования при дальнейшем использовании Сервиса и оказании Услуг;

 2\.5\.2\. для размещения данных (касающихся Объекта и условий заключения договора аренда\\наймы) в составе объявления в общем доступе в Сервисе, Сервисе Яндекс Недвижимость и на иных площадках по договоренности с Пользователем;

 2\.5\.3\. для заполнения документов и договоров, заключаемых Пользователями с использованием Сервиса;

 2\.5\.4\. для отображения данных Пользователя в Личном кабинете Пользователя;

 2\.5\.5\. для осуществления проверки указанных данных на достоверность и проверки Пользователя на благонадежность, которая в отношении Арендатора может включать в себя:

 * проверку на наличие долгов по реестру общедоступных сведений банка данных исполнительных производств ФССП России;
* проверку по перечню организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму;
* проверку действительности паспорта гражданина РФ;
* проверку по базе данных «Розыск» МВД России.

  Яндекс по своему усмотрению может провести иную, не перечисленную в настоящем пункте

  Условий, проверку Пользователя на благонадежность, при этом Яндекс не гарантирует проведение проверки по всем источникам, определенным в настоящем пункте Условий.

 2\.5\.6\. для публикации Анкеты в Сервисе;

 Направляя Анкету/Заявление, Пользователь соглашается с тем, что Яндекс вправе осуществлять обработку данных с целью проверки достоверности указанных данных и благонадежности Пользователей. В частности, Яндекс может:

 * получать дополнительную информацию о Пользователе/Объекте с использованием открытых источников информации и публичных реестров;
* привлекать третьих лиц для осуществления проверки данных с использованием доступных им источников и реестров.

 Для указанной цели Яндекс также вправе запрашивать следующие документы и информацию о Пользователе:

 * фотографию водительского удостоверения (обе стороны);
* фотографию паспорта (разворот с фотографией и данными о регистрации);
* фотографию Пользователя с паспортом.

 (Состав и комплектность необходимой информации и документов могут быть изменены по решению Сервиса).

 В рамках проведения проверки данные могут быть переданы в ООО «Яндекс». Срок хранения данных ООО «Яндекс» ограничен сроком проведения проверки. Данные подлежат хранению и обработке со стороны ООО «Яндекс.Вертикали» в сроки необходимые для предоставления Сервиса и защиты своих законных интересов (но не превышая 3\-х лет с момента прекращения договора с Пользователем).

 2\.5\.6\. для иных целей, непосредственно связанных с использованием Сервиса, осуществлением содействия в заключении договора аренды (найма) Объекта и оказанием Услуг.

 2\.6\. После рассмотрения Анкеты/Заявления, поступившей от Пользователя, Яндекс принимает решение относительно возможности принятия Анкеты/Заявления Пользователя к рассмотрению, их одобрения, либо об отказе от их рассмотрения/одобрения. Яндекс вправе не сообщать причины отказа в рассмотрении/одобрении Анкеты/Заявления Пользователя.

 При отсутствии необходимой информации для принятия соответствующего решения Яндекс вправе запросить дополнительные сведения, не указанные в Анкете/Заявлении, либо сведения, подтверждающие информацию, указанную в Анкете/Заявлении.

 Количество Анкет/Заявлений, поданных Пользователем за один период времени, может быть ограничено.

 2\.7\. Принятая Анкета Арендатора размещается в Сервисе и становистся доступной для просмотра Собственниками в целях заключения направления предложения о заключении договора аренды (найма) объекта.

 2\.8\. Пользователь может получать информацию, связанную с рассмотрением Анкеты/Заявления, ходом заключения и исполнения договора на оказание Услуг через Личный кабинет.

 Пользователь осведомлен и соглашается с тем, что извещение, направленное посредством Личного кабинета, является надлежащим в рамках настоящих Условий. Пользователь обязуется регулярно проверять содержание Личного кабинета и самостоятельно несет риски, связанные с несвоевременным получением извещений от Сервиса.

 В соответствии с положениями ч. ст. 160 ГК РФ и ч. 2 ст. 6 ФЗ «Об электронной подписи», электронные документы, подписанные с применением электронной подписи Пользователя, признаются электронными документами, равнозначными документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной подписью.

 2\.9\. Воспользоваться ЭП посредством Сервиса возможно только при наличии соответствующей технической возможности в Сервисе. Яндекс вправе самостоятельно определять возможность использования ЭП в отношении Документов или части Документов, вправе ограничивать исполнение ЭП.

 2\.10\. Собственник и Арендатор, желающие подписать Документ, обязаны указать номер своего мобильного телефона и/или e\-mail, на который будет направлен код в случае использования функции ЭП. Собственник и Арендатор гарантируют, что (1\) указанный номер мобильного телефона и/или e\-mail в Сервисе являются актуальными, верными и полными (2\) третьи лица не имеют доступа к направляемому посредством Сервиса на указанные номер мобильного телефона и/или e\-mail коду для использования ЭП, что исключает возможность третьих лиц использовать ЭП.

 2\.11 В коммуникации с Менеджером и другими Пользователями Сервиса, Пользователь не вправе направлять сообщения, содержащие клевету, оскорбления каких\-либо лиц или организаций, нецензурную брань, а также дискриминацию людей по расовому, этническому, половому, религиозному, социальному и иным признакам.

 2\.12 Яндекс оставляет за собой право ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя при грубом и/или неоднократном нарушении настоящих Условий или документов, на которые они ссылаются.

 2\.13 Яндекс оставляет за собой право на совершение юридически значимых действий только при условии обращения Пользователя с номера мобильного телефона, указанного в Анкете в Сервисе. 

 В случае обращения Пользователя с номера мобильного телефона, не указанного в Анкете, Яндекс оставляет за собой право на совершение юридически значимых действий только при условии предоставления Пользователем при обращении следующих данных: фамилия, имя, отчество Пользователя, номер мобильного телефона Пользователя, указанный в Анкете, номер и дата договора аренды (найма), заключенного с помощью Сервиса (если такой договор уже заключен). 

 2\.14\. В целях осуществления контроля качества, в том числе в целях проверки факта и условий оказания Услуг Пользователю Яндексом, а также в рамках выполнения требований законодательства, Яндекс осуществляет хранение истории взаимодействия между Пользователем и службой поддержки Сервиса посредством соответствующих функций Сервиса. Доступ Яндекса и привлекаемых им лиц к такой истории возможен в указанный целях, а также по запросу участников взаимодействия и в случаях, установленных в законе.

  3\. Условия регистрации и использования Сервиса Собственником
-------------------------------------------------------------

 3\.1\. Собственник, желающий заключить договор аренды (найма) в отношении Объекта с Пользователем Сервиса, направляет Заявление в Сервис в соответствии с требованиями раздела 2 настоящих Условий и требованиями Условий осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, опубликованных по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html). 

 Помимо персональной информации Собственник предоставляет информацию о существенных характеристиках Объекта, фото Объекта, а также желаемые условия договора аренды (найма) (ежемесячный платеж, срок, требования к Арендатору и т.д.).

 Данные, сообщенные Собственником в Заявлении, могут быть уточнены в ходе обратной связи с Менеджером.

  3\.2\. Рассмотрение Заявления и заключение договора об осуществлении содействия и исполнении поручения регулируется Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html).

  4\. Условия регистрации и использования Сервиса Арендатором
-----------------------------------------------------------

 4\.1\. Арендатор, желающий заключить договор аренды (найма) с Пользователем Сервиса в отношении подобранного им Объекта, направляет Анкету в Сервис в соответствии с требованиями раздела 2 настоящих Условий.

 У Арендатора может быть запрошена информация относительно целей заключения договора аренды, состав проживаемых, персональная информация и др.

 Данные, сообщенные Арендатором в Анкете, могут быть уточнены в ходе обратной связи с Менеджером.

 Анкета Арендатора сохраняется в Личном кабинете. Арендатор имеет возможность вносить изменения в Анкету путем ее редактирования в Личном кабинете (функция может подлежать ограничению на период рассмотрения Анкеты или передачи ее Собственнику).

 4\.2\. После обработки Анкеты Арендатору сообщается решение по его Анкете в Личном кабинете Сервиса или в ходе обратной связи по контактам, указанным в Анкете.

 Менеджер может связаться с Арендатором для разъяснения дальнейших организационных вопросов сотрудничества.

 4\.3\. В случае принятия Яндексом решения о принятии в работу Анкеты Арендатора Яндексом может обеспечиваться содействие в заключении договора аренды (найма) подобранного Арендатором Объекта с Собственником. Осуществление такого содействия регулируется настоящими Условиями и не является частью Услуги.

 Также в случае принятия Яндексом решения о принятии в работу Анкеты Арендатора, Анкета публикуется на Сервисе и становится доступной для просмотра пользователям, зарегистрированным в Сервисе в качестве собственника. 

  4\.4\. При направлении Анкеты Арендатор акцептует Условия оказания услуг «Яндекс Аренда», опубликованные по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](/legal/realty_lease_tenant/index.html) (в порядке и на условиях, предусмотренных данным документом), в результате чего между сторонами заключается договор об оказании Услуги.

 4\.5\. Сервис предоставляет Арендатору возможность осуществления оплаты арендной платы, возмещения расходов Собственника по оплате коммунальных и иных услуг, оплата которых предусмотрена Собственником и Арендатором в договоре аренды (найма) Объекта, оплаты Арендатором неустойки в случае досрочного отказа Арендатора от договора аренды (найма) Объекта, если такая неустойка предусмотрена соответствующим договором в Личном кабинете, а также иных платежей, которые предусмотрены разделом 4 Условий осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html)). Поступившая арендная плата, сумма расходов по оплате коммунальных и иных услуг перечисляется Яндексом Собственнику и при соблюдении требований и процедур раздела 4 Условий осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html)).

 Проведение платежа осуществляется банком. Арендатор самостоятельно передает необходимые данные для оплаты банку без привлечения Яндекса. Яндекс не имеет доступ к таким данным и не является участником правоотношений между Арендатором и банком по проведению арендной платы и иных платежей.

 При наличии соответствующей технической возможности Яндекс вправе предоставить Арендатору возможность осуществления оплаты с помощью Системы быстрых платежей (СБП) Банка России. При этом Пользователь соглашается, что на основе согласия Арендатора Яндекс и/или его партнеры имеют право с помощью СБП списывать со счета Арендатора сумму оплаты.

 Яндекс не несет ответственность за бесперебойную работу функции оплаты и не отвечает за ущерб, вызванный недоступностью или невозможностью оплаты, не гарантирует корректность заполнения форм Арендатором, передачу им актуальной, достоверной и точной информации. В случае возникновения каких\-либо ошибок, сбоев или невозможности произведения оплаты, Арендатор может обратиться непосредственно к банку по реквизитам, указанным при проведении платежа.

 4\.6\. Сервис вправе по своему усмотрению предоставлять информацию о возможном размере причиненного ущерба имуществу, находящегося на Объекте, при условии, что договор аренды (найма) Объекта заключен с использованием Сервиса. Предоставленная информация не является профессиональной оценкой размера ущерба, подтверждением факта причинения ущерба, а также его размера и носит исключительно информационный характер. Информация может предоставляться Яндексом в любом виде и формате. Яндекс не несет ответственности за корректность, достоверность, актуальность и точность предоставленной информации. Собственник, Арендатор самостоятельно принимают решение о любом вопросе в отношении причиненного ущерба имуществу, которое находится на Объекте. 

 4\.7\. Сервис вправе по своему усмотрению в случае заключения договора аренды (найма) Объекта в результате использования Сервиса по запросу Арендатора и/или Собственника организовать предоставление заключения оценочной организацией для установления причин и размера ущерба, причиненного имуществу, находящемуся на Объекте. Арендатор и Собственник обязаны содействовать Яндексу для целей получения соответствующего заключения. Яндекс выбирает организацию для целей запроса на получение оценочного заключения на свое усмотрение. В случае, если Арендатор и/или Собственник отказывают в содействии (предоставление информации, документов или в иных действиях, которые необходимы для подготовки заключения) для целей получения заключения, Яндекс вправе отказаться от организации предоставления такого заключения. Яндекс не несет ответственность за предоставленное заключение оценочной организации, в том числе за возможность и сроки предоставления.

 4\.8\. Сервис не гарантирует организацию страхования имущества на Объекте, гражданской ответственности и иное для договоров аренды (найма) Объекта с условием об обеспечительном платеже. 

 4\.9\. Сервис предоставляет возможность Арендатору пригласить других Арендаторов в группу, которая образует состав жильцов (Далее – Группа жильцов). 

 Группа жильцов, принимая приглашение, уполномачивает Арендатора на совершение следующих действий от своего имени: направлять отклик на объявления Собственников, опубликовывать анкеты Группы жильцов, получать отзывы от Собственников.

 Направляя приглашение присоединиться к Группе жильцов, основной жилец подтверждает, что им получено согласие на обработку персональных данных от других жильцов.

 4\.10\. Арендатор имеет право воспользоваться предоставленной Сервисом функцией опубликования Анкеты (далее – Публичные анкеты). После публикации Анкеты, она становится доступной для предварительного ознакомления Собственникам, которые заполнили данные об Объекте в Личном кабинете, на период – 7 дней. По истечении указанного периода Арендатору повторно становится доступна функция публикации Анкеты. Сведения о составе семьи, месте работы и должности, указанные в Публичной анкете, также доступны партнерам Сервиса в целях продвижения Сервиса.

 Собственник может пригласить Арендатора с Публичной анкетой для заключения договора аренды через функционал Сервиса, а также оставить на него отзыв.

 Арендатор также имеет возможность опубликовать анкеты Группы жильцов в соответствии с п.4\.9 Условий.

  5\. Платежная информация
------------------------

 5\.1\. Арендатор привязывает свою банковскую карту в Сервисе в целях осуществления Яндексом списания денежных средств по следующим платежам:

 5\.1\.1\. Платежи, которые предусмотрены договором аренды (найма) в отношении Объекта, и в отношении которых Яндексом исполняется поручение в соответствии с разделом 4 Условий осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](https://yandex.ru/legal/realty_lease_landlord/index.html). 

 5\.1\.2\. На основании Условий осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](https://yandex.ru/legal/realty_lease_landlord/index.html)):

 * сумма задолженности Арендатора перед Яндексом по исполненному Яндексом Поручительству;
* неустойка;
* иные платежи в пользу Яндекса, предусмотренные Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](https://yandex.ru/legal/realty_lease_landlord/index.html)).

 5\.1\.3\. На основании Условий оказания услуг «Яндекс Аренда» ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](https://yandex.ru/legal/realty_lease_tenant/index.html)):

 * стоимость Услуг;
* иные платежи в пользу Яндекса, предусмотренные Условий оказания услуг «Яндекс Аренда» ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](https://yandex.ru/legal/realty_lease_tenant/index.html)).

 При безналичной оплате по усмотрению Яндекса возможно проведение транзакции на полную сумма платежа, который подлежит оплате. При этом безналичная оплата может быть произведена по истечении срока оплаты в соответствии с договором аренды (найма) в отношении Объекта или Условиями оказания услуг «Яндекс Аренда».

 Яндекс не гарантирует отсутствие ошибок и сбоев в отношении предоставления возможности безналичной оплаты.

 5\.2\. Добавление Привязанной карты доступно Пользователю при условии технической возможности, реализованной в Сервисе, условии прохождения им процедуры регистрации в сервисах Яндекса, согласно Пользовательскому Соглашению, а также при условии последующей авторизации в Сервисе с использованием зарегистрированной учетной записи Пользователя сервисов Яндекса (далее – Яндекс ID).

 5\.3\. Осуществляя привязку банковской карты, Пользователь наряду с Условиями использования привязанных карт в сервисах Яндекса гарантирует:

 5\.3\.1\. что при привязке банковской карты и совершении оплаты Пользователь, в том числе при привязке банковской карты для безакцептного списания Яндексом денежных средств в соответствии с Условиями оказания услуг «Яндекс.Аренда», Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, внимательно ознакомился (будет знакомиться) с информацией об условиях списания денежных средств, о лицах, в пользу которых осуществляется списание, о подлежащих к оплате платежей, сумме, подлежащей списанию и иной значимой для совершения операции с использованием Привязанной карты информацией.

 5\.4\. Яндекс вправе производить списание с любой Привязанной банковской карты Пользователя перечисленных в п. 5\.1\. Условий платежей. При этом Пользователь в Сервисе имеет право выбрать Привязанную банковскую карту, с которой в приоритетном порядке будут списываться платежи.

 5\.5\. В случае отсутствия достаточного количества денежных средств на Привязанной банковской карте, или невозможности списания Яндексом денежных средств с Привязанной банковской карты по иным причинам, Яндекс вправе продолжить осуществлять попытки списания причитающихся ему платежей с любой Привязанной банковской карты до тех пор, пока достаточная для погашения платежей сумма не будет списана.

 5\.6\. В случае несогласия Пользователя с фактом и/или суммой, списанной Яндексом с Привязанной банковской карты, Пользователь вправе обратиться к Яндексу [help@arenda.yandex.ru](mailto:help@arenda.yandex.ru).

  6\. Ограничение ответственности
-------------------------------

 6\.1\. Сервис предоставляется на условиях «как есть» (as is). Яндекс не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы Сервиса или его отдельных компонентов и/или функций, в том числе функции подписания ЭП посредством Сервиса, соответствия Сервиса конкретным целям Пользователя, не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящих Условиях.

 Яндекс не несет ответственности за какие\-либо прямые или косвенные последствия какого\-либо использования или невозможности использования Сервиса и/или убытки, причиненные Пользователю и/или третьим лицам в результате какого\-либо использования, неиспользования или невозможности использования Сервиса или его отдельных компонентов и/или функций, в том числе из\-за возможных ошибок или сбоев в их работе, за исключением случаев, прямо предусмотренных законодательством.

 6\.2\. Яндекс не является стороной договора между Пользователями Сервиса, связанных непосредственно с арендой (наймом) Объекта. 

 Яндекс не несет ответственность за действия сторон по договору аренды (найма) Объекта, 

 6\.3\. Яндекс не гарантирует достижение какого\-либо определенного результата при использовании Пользователем Сервиса, в частности не гарантирует принятие Анкеты/Заявления Пользователя к рассмотрению, фактический поиск контрагента для заключения договора аренды (найма), соответствие условий договора аренды (найма), состояния Объекта, действий контрагента по договору аренды (найма) ожиданиям Пользователя. 

 При возникновении споров, урегулирование которых не достигается Арендатором и Собственником в рамках обычной коммуникации, проводимой между данными лицами в Сервисе при посредничестве Яндекса, Арендатор и Собственник обязуются самостоятельно улаживать споры способами и в порядке, избранными ими совместно или каждым в отдельности без привлечения Яндекса. 

 6\.4\. Яндекс не несет ответственности за актуальность и достоверность информации, предоставляемой в Сервисе. Пользователь должен самостоятельно оценивать все риски, связанные с использованием информации, включая оценку надежности, полноты или полезности этой информации, а также её соответствие законодательству.

 Яндекс не несет ответственность за безошибочную и бесперебойную работу сервисов, которые используются при проведении проверок, указанных в п. 2\.5\.5 Условий, и не гарантирует актуальность, полноту и достоверность получаемой при их использовании информации.

 6\.5\. Яндекс оставляет за собой право на свое усмотрение ограничить доступ Пользователя к Сервису (или к определенным функциям Сервиса, если это возможно технологически) с использованием его учетной записи или полностью заблокировать учетную запись Пользователя, отказать в содействии в поиске потенциального Арендатора Объекта, в заключении договора аренды (найма) подобранного Арендатором Объекта с Собственником без указания причин, в том числе при неоднократном или грубом нарушении настоящих Условий или Регулирующих документов, либо применить к Пользователю иные меры с целью соблюдения требований законодательства или прав и законных интересов третьих лиц.

 6\.6\. Ответственность и основания ограничения ответственности в отношении обеспечения содействия Собственнику в предоставлении Объекта во временное владение и пользование, а также в отношении исполнения поручения, предусмотренного Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html)), регулируется указанными Условиями осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование.

 6\.7\. Ответственность за исполнение обязательств, связанных с оказанием Услуг, регулируется Условиями оказания услуг «Яндекс Аренда» ([https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](/legal/realty_lease_tenant/index.html)).

  7\. Иные положения
------------------

 7\.1\. Права на все объекты, составляющие дизайн Сервиса в целом и отдельных его элементов, на программное обеспечение Сервиса, принадлежат Яндексу. Права на объекты, включенные в Сервис (текстовый, визуальный, аудио/видео контент и др.), принадлежат его законным правообладателям. За нарушение исключительных прав Яндекса и (или) правообладателей контента или третьих лиц, Пользователь несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

 7\.2\. Функции Сервиса предоставляются бесплатно. Отдельные Услуги, предлагаемые к оказанию с использованием Сервиса, предоставляются на соответствующих условиях, указанных в п. 4\.4\. настоящих Условий.

 Любая информация, используемая в Сервисе, предназначена исключительно для личного некоммерческого использования. При этом любое копирование данных Сервиса, в том числе с использованием автоматических и иных программных средств получения доступа к данным, их воспроизведение, переработка, распространение, доведение до всеобщего сведения (опубликование) в сети Интернет, любое использование в средствах массовой информации и/или в коммерческих целях без предварительного письменного разрешения правообладателя запрещается, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящими Условиями или Регулирующими документами.

 7\.3\. По вопросам и претензиям, связанным с техническим использованием или невозможностью использования Сервиса, а также с возможным нарушением законодательства (за исключением специального порядка для случаев, предусмотренных п. 7\.4\. Условий) и/или прав третьих лиц в Сервисе, Пользователь может направить свое обращение через форму обратной связи по адресу: <https://forms.yandex.ru/u/60698f113970d09411961cbe>.

 7\.4\. Порядок направления требований, претензий и иных обращений:

 7\.4\.1\. Любые требования и претензии Собственника касательно работы Сервиса, исполнения договора, в том числе отказа от такого договора, заключенного между Яндексом и Собственником на условиях осуществления содействия в предоставлении недвижимости в пользование, опубликованными по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_landlord](/legal/realty_lease_landlord/index.html), направляются в письменном виде на бумажном носителе в ООО «Яндекс.Вертикали» по адресу: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 3А06\.

 Для оперативного рассмотрения обращений, направляемых в соответствии с п. 7\.4\.1\. Условий, следует указывать следующие данные: фамилия, имя, отчество Собственника, номер и дату договора аренды (найма), заключенного с помощью Сервиса (если такой договор уже заключен). 

 7\.4\.2\. Любые требования и претензии Арендатора касательно работы Сервиса, оказания Услуг, исполнения договора, в том числе отказа от такого договора, заключенного между Яндексом и Арендатором на условиях оказания услуг «Яндекс Аренда», опубликованные по адресу: [https://yandex.ru/legal/realty\_lease\_tenant](/legal/realty_lease_tenant/index.html), направляются в письменном виде на бумажном носителе в ООО «Яндекс.Вертикали» по адресу: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 3А06\.

 Для оперативного рассмотрения обращений, направляемых в соответствии с п. 7\.4\.2\. Условий, следует указывать следующие данные: фамилия, имя, отчество Собственника, номер и дату договора аренды (найма), заключенного с помощью Сервиса (если такой договор уже заключен). 

 7\.4\.3\. Требования и претензии, которые не подпадают под условия пунктов 7\.4\.1\. и 7\.4\.2\. Условий, направляются в письменном виде на бумажном носителе в ООО «Яндекс.Вертикали» по адресу: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д. 82, стр. 2, пом. 3А06\.

 Для оперативного рассмотрения обращений, направляемых в соответствии с п. 7\.4\.2\. Условий, следует указывать следующие данные: фамилия, имя, отчество Собственника, номер и дату договора аренды (найма), заключенного с помощью Сервиса (если такой договор уже заключен). 

 *Дата публикации документа: 03 октября 2024 г.*

   *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/16092024](/legal/lease_termsofuse/16092024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/26082024](/legal/lease_termsofuse/26082024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/20052024](/legal/lease_termsofuse/20052024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/23012024](/legal/lease_termsofuse/23012024/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/11122023](/legal/lease_termsofuse/11122023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/20112023](/legal/lease_termsofuse/20112023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/28072023](/legal/lease_termsofuse/28072023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/11072023](/legal/lease_termsofuse/11072023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/26052023](/legal/lease_termsofuse/26052023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/17042023](/legal/lease_termsofuse/17042023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/03042023](/legal/lease_termsofuse/03042023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/03032023](/legal/lease_termsofuse/03032023/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/30122022](/legal/lease_termsofuse/30122022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/30092022](/legal/lease_termsofuse/30092022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/16062022](/legal/lease_termsofuse/16062022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/20012022](/legal/lease_termsofuse/20012022/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/05072021](/legal/lease_termsofuse/05072021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/23062021](/legal/lease_termsofuse/23062021/index.html).*

 *Предыдущая версия документа [https://yandex.ru/legal/lease\_termsofuse/19042021](/legal/lease_termsofuse/19042021/index.html).*

  
