 ЛИЦЕНЗИОННОЕ СОГЛАШЕНИЕ C ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ ПЛАТФОРМЫ ИГР ЯНДЕКСА
==============================================================

   Настоящее лицензионное соглашение (**«Соглашение»**) заключено между любым физическим лицом, использующим Платформу игр Яндекса (**«Лицензиат»**), и ООО «ЯНДЕКС», с местом нахождения 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16 (**«Яндекс»**), являющимся обладателем исключительного права на Платформу игр Яндекса.

 В дополнение к Соглашению следующие документы должны применяться к отношениям Яндекса и Лицензиата по доступу, просмотру и воспроизведению на устройстве Пользователя html5 игр Платформы игр Яндекса: 1\) Пользовательское соглашение сервисов Яндекса, постоянно доступное по адресу: [https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html), 2\) Политика конфиденциальности, постоянно доступная по адресу: [https://yandex.ru/legal/confidential](/legal/confidential/index.html).

  1\. ОПРЕДЕЛЕНИЯ
---------------

 1\.1\. **Игра** — интерактивная компьютерная онлайн\-игра, являющаяся программой для ЭВМ, представляющая собой совокупность данных, команд и порождаемых ею аудиовизуальных отображений (далее – данные и команды), активируемых последовательно для получения Лицензиатом определенного результата, предусмотренного сценарием Игры, без внесения платы (активированные данные и команды) или после внесения платы (неактивированные данные и команды). Права на использование данных и команд (активированных и неактивированных) предоставляются Яндексом Лицензиату на условиях, определенных настоящим Соглашением.

 Для обеспечения прав и обязанностей сторон, возникающих по настоящему Соглашению, Лицензиат воспроизводит предопределенную Яндексом совокупность данных и команд на своей ЭВМ (‘клиентская часть Игры’, если клиентская часть Игры предусмотрена функционалом), тогда как совокупность иных данных и команд (включая неактивированные) или все данные и команды в отсутствие клиентской части Игры размещаются Яндексом на оперируемых им серверах.

 1\.2\. **Игровые ресурсы (Ресурсы)** — все сервера, любое программное обеспечение и/или базы данных, имеющие отношение к Игре.

 1\.3\. **Яндекс** — Общество с ограниченной ответственностью «ЯНДЕКС», которое предоставляет право использования Игры на условиях неисключительной лицензии.

 1\.4\. **Лицензиат** — физическое лицо, обладающее необходимой дееспособностью для заключения настоящего Соглашения, которому в соответствии с настоящим Соглашением предоставляется право на использование Игры в предусмотренных настоящим Соглашением пределах. Лицензиат является Стороной настоящего Соглашения.

 1\.5\. **Аккаунт Лицензиата (аккаунт)** — учетная запись Лицензиата, создаваемая в результате прохождения Лицензиатом процедуры регистрации в соответствии с разделом 2 Пользовательского соглашения Сервисов Яндекса ([https://yandex.ru/legal/rules](/legal/rules/index.html)), позволяющая Яндексу учитывать каждого Лицензиата и предоставлять возможность авторизоваться (получить доступ) посредством уникального логина и пароля.

 1\.6\. **Лицевой счет Лицензиата** — внутрипортальный виртуальный счет, привязанный к аккаунту Лицензиата, на котором учитывается приобретенная Лицензиатом портальная валюта.

 1\.7\. **Права на неактивированные данные и команды** — предусмотренные настоящим Соглашением права на использование данных, команд и порождаемых ими аудиовизуальных отображений Игры и/или Платформы игр Яндекса путем их активации для получения Лицензиатом определенного результата, предусмотренного сценарием Игры и/или функциональностью Платформы игр Яндекса, приобретаемые Лицензиатом после внесения установленного Вознаграждения. Указанные Права также могут быть получены Лицензиатом от Яндекса за выполнение портальных и/или внутриигровых активностей и в иных случаях в порядке, установленном разделом 5 настоящего Соглашения.

 1\.8\. **Неактивированные данные и команды** — портальная валюта и внутриигровые предметы. 

 1\.9\. **Внутриигровые предметы** — внутриигровые ценности, включая внутриигровую валюту, предоставляющие Лицензиату игровые преимущества и дополнительные возможности, предусмотренные сценарием Игры. 

 1\.10\. **Портальная валюта** — виртуальная валюта Платформы игр Яндекса, предназначенная исключительно для использования на Платформе игр Яндекса в целях получения доступа к дополнительной функциональности Платформы игр Яндекс и/или обмена на внутриигровые предметы. Портальная валюта не является средством платежа и не подлежит обратной конвертации в денежные средства ни при каких обстоятельствах.

 1\.11\. **Вознаграждение** — плата Яндексу за предоставление Лицензиату прав использования неактивированных данных и команд в пределах, установленных настоящим Соглашением

 1\.12\. **Клиентская часть Игры** — программное обеспечение, необходимое для участия Лицензиата в Игре подлежащее установке на ЭВМ Лицензиата. Клиентская часть Игры устанавливается Лицензиатом самостоятельно на персональном компьютере. Клиентская часть Игры может распространяться Яндексом и/или уполномоченными им лицами, как посредством сети Интернет, так и на материальных носителях. Клиентская часть Игры, распространяемая в сети Интернет, предоставляется Лицензиату безвозмездно, с правом на воспроизведение, если настоящим Соглашением не предусмотрено иное. Экземпляры Клиентской части Игры, распространяемые на материальных носителях, могут предоставляться Лицензиату за плату.

 1\.13\. **Платформа игр Яндекса** — платформа Яндекса, которой владеет и управляет Яндекс и на которой размещаются Игры

  2\. ПРИСОЕДИНЕНИЕ К СОГЛАШЕНИЮ
------------------------------

 2\.1\. Перед тем, как использовать Игру, Лицензиат обязан ознакомиться с настоящим Соглашением, а также со всеми документами, которые размещены в свободном доступе на странице регистрации учетной записи (аккаунта) или указаны в настоящем Соглашении. 

 2\.2\. После ознакомления с Соглашением Лицензиат присоединяется (принимает) настоящее Соглашение, путем нажатия кнопки «Играть» или аналогичной, что по смыслу ст.ст. 435 и 438 Гражданского кодекса РФ является принятием (акцептом) оферты Яндекса, а равно заключением договора, порождающего у Лицензиата обязанности соблюдать условия Соглашения, в том числе применимых к Игре Правил. Фактическое использование Игры также является акцептом настоящего Соглашения.

 2\.3\. Лицо, авторизовавшееся на Платформе игр Яндекса, считается надлежащим пользователем аккаунта, доступ к использованию и управлению которым были получены в результате регистрации аккаунта, если отсутствуют сведения, подтверждающие иное.

  3\. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
----------------------

 3\.1\. По настоящему Соглашению и при условии соблюдения Лицензиатом его соответствующих условий Яндекс предоставляет Лицензиату на условиях простой неисключительной лицензии права использования Игры в пределах, определенных настоящим Соглашением.

 3\.2\. Лицензиат получает права использования активированных и неактивированных данных и команд на условиях настоящего Соглашения.

 3\.3\. Обязательство Яндекса по предоставлению прав использования неактивированных данных и команд считается исполненным Яндексом в момент отражения портальной валюты на лицевом счете Лицензиата. С этого момента Лицензиат получает права использования объема неактивированных данных и команд, соответствующего количеству портальной валюты, на условиях данного Соглашения. Портальная валюта отражается на Лицевом счете Лицензиата после получения Яндексом от третьих лиц (платежных систем) информации о совершении (подтверждении) платежа.

 3\.4\. С момента отражения портальной валюты на лицевом счете Лицензиата Лицензиат не вправе требовать от Яндекса возврата Вознаграждения, если иное прямо не предусмотрено настоящим Соглашением или применимым законодательством.

 3\.5\. Соответствие объема неактивированных данных и команд количеству портальной валюты определяется Яндексом. Соответствие размера Вознаграждения количеству портальной валюты определяется Яндексом.

 3\.6\. Уплата Вознаграждения не является необходимым условием использования Лицензиатом Платформы игр Яндекса или участия Лицензиата в Игре и осуществляется по желанию Лицензиата.

  4\. ПРЕДЕЛЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИГРЫ
------------------------------

 4\.1\. Лицензиат вправе использовать Игру следующими способами:

 4\.1\.1\. воспроизвести Клиентскую часть Игры путем ее установки на ЭВМ с целью участия в Игре (если Клиентская часть предусмотрена функциональностью Игры);

 4\.1\.2\. использовать активированные данные и команды Игры для достижения определенного сценарием Игры результата;

 4\.1\.3\. активировать неактивированные данные и команды Игры посредством обмена портальной валюты на внутриигровые предметы и использовать, в том числе, для получения возможности достичь определенного сценарием Игры результата быстрее, чем при использовании права, указанного в п. 4\.1\.2;

 4\.1\.4\. вносить изменения в персональные настройки Игры, предусмотренные разработчиком Игры.

 4\.2\. Лицензиат не вправе:

 4\.2\.1\. распространять в коммерческих или некоммерческих целях Клиентскую часть Игры или ее копии, как путем распространения материальных носителей с ней, так и путем ее размещения в сети Интернет для скачивания определенными лицами или неограниченным кругом лиц;

 4\.2\.2\. переводить Игру на другие языки;

 4\.2\.3\. распространять вне Игры в коммерческих целях аудиовизуальные отображения, присутствующие в Игре;

 4\.2\.4\. распространять в коммерческих или некоммерческих целях, передавать третьим лицам право использования неактивированных данных и команд, предоставленных Лицензиату за Вознаграждение, игровые персонажи, игровой аккаунт и иной объект, прямо не разрешенный условиями настоящего Соглашения, а также распространять информацию о намерениях совершить такие действия;

 4\.2\.5\. передавать предоставленные Лицензиату права использования Игры, как она определена в статье 1 настоящего Соглашения, другим Лицензиатам или третьим лицам посредством заключения сублицензионного договора или иным способом;

 4\.2\.6\. использовать Игру иными способами, не предусмотренными настоящим Соглашением, Правилами Игры и выходящими за рамки обычного игрового процесса.

  5\. ПРАВА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НЕАКТИВИРОВАННЫХ ДАННЫХ И КОМАНД
--------------------------------------------------------

 5\.1\. По желанию Лицензиата Яндекс предоставляет Лицензиату права использования неактивированных данных и команд (простая неисключительная лицензия) при условии выплаты Лицензиатом Вознаграждения, если иное не предусмотрено Яндексом.

 5\.2\. Право использования неактивированных данных и команд предоставляется Лицензиату на срок действия настоящего Соглашения, если такое право не прекращено ранее, в том числе в связи с реализацией сценария Игры.

 5\.3\. Размер Вознаграждения за предоставление права использования неактивированных данных и команд в виде дополнительной функциональности Платформы игр Яндекс определяется Яндексом и может быть изменен Яндексом в одностороннем порядке в любое время без предварительного уведомления Лицензиата. Размер Вознаграждения за предоставление права использования неактивированных данных и команд в виде внутриигровых предметов определяется разработчиком Игры и может быть изменен разработчиком Игры в одностороннем порядке в любое время без предварительного уведомления Лицензиата.

 5\.4\. Лицензиат осознает, что в ходе использования Платформы игр Яндекса и/или Игры Яндекс имеет право отказать Лицензиату в использовании прав, включая право использования неактивированных данных и команд, по любым причинам, и это не дает Лицензиату основание требовать от Яндекса возврата ранее уплаченного Вознаграждения, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.

 5\.5\. При первой оплате Вознаграждения Лицензиатом Яндекс автоматически заводит лицевой счет Лицензиата, который привязан непосредственно к аккаунту Лицензиата.

 5\.6\. Перечисление денежных средств осуществляется Лицензиатом через поддерживаемые платежные системы на расчетный счет Яндекса.

 При выборе способа оплаты Вознаграждения «Оплата по лицу» Лицензиат понимает и соглашается, что Яндекс не осуществляет обработку его биометрических персональных данных и аутентификацию с использованием таких данных. Обработка биометрических персональных данных Лицензиата в целях перечисления денежных средств осуществляется соответствующими финансовыми организациями.

 5\.7\. В том случае, если в результате технической ошибки, сбоя работы Игры или Платформы игр Яндекса, сознательных действий Лицензиата им была получена возможность использования неактивированных данных и команд не в установленном настоящим Соглашением порядке, Лицензиат обязуется незамедлительно уведомить об этом факте службу поддержки Платформы игр Яндекса и уплатить Яндексу Вознаграждение.

 5\.8\. Лицензиат гарантирует Яндексу, что он имеет право использовать выбранные им средства для уплаты Вознаграждения, не нарушая при этом законодательства РФ и/или законодательства иной страны, гражданином которой является Лицензиат, и прав третьих лиц. Яндекс не несет ответственности за возможный ущерб третьим лицам и/или другим Лицензиатам, причиненный в результате использования Лицензиатом не принадлежащих ему средств оплаты.

 5\.9\. Яндекс не несет ответственности за возможные противоправные действия Лицензиата при уплате Вознаграждения. Яндекс оставляет за собой право в одностороннем порядке отозвать лицензию на Игру и (или) права использования неактивированных данных и команд, если существует подозрение на совершение Лицензиатом противозаконных действий, вплоть до выяснения обстоятельств.

 5\.10\. Особенности уплаты Лицензиатом лицензионного Вознаграждения за право использования неактивированных данных и команд с помощью банковских карт.

 5\.10\.1\. Операции по банковским картам совершаются держателем карты либо уполномоченным им лицом.

 5\.10\.2\. Во избежание случаев мошенничества при оплате банковскими картами, платежи, оплаченные банковской картой, могут проверяться Яндексом. Лицензиат\-держатель карты, оформивший такой платеж, обязан по запросу, поступившему от Яндекса, предоставить копию необходимых Яндексу документов для подтверждения правомерного использования банковской карты. В случае непредставления запрошенных документов Лицензиатом в течение 14 дней с даты оформления платежа или наличия сомнений в их подлинности, Яндекс вправе приостановить предоставление Лицензиату прав использования неактивированных данных и команд до выяснения обстоятельств.

 5\.11\. Лицензиат самостоятельно и за свой счет несет все расходы, связанные с перечислением денежных средств Яндексу, включая различные сборы и комиссии банков и операторов платежных систем.

 5\.12\. Лицензиат соглашается, понимает и принимает то обстоятельство, что Игра не является азартной игрой, игрой на деньги, конкурсом, пари. Приобретение лицензии на право использования неактивированных данных и команд является реализацией его собственного волеизъявления и желания и не является необходимым или обязательным условием для использования Игры или Платформы игр Яндекса установленными данным Соглашением способами.

  6\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЯНДЕКСА
-------------------------------

 6\.1 Яндекс принимает на себя следующие обязательства:

 6\.1\.1\. предоставить Лицензиату право безвозмездно использовать активированные данные и команды посредством сети Интернет, если настоящим Соглашением не предусмотрено иное;

 6\.1\.2\. предоставить Лицензиату за Вознаграждение право использования неактивированных данных и команд.

 6\.2\. Яндекс имеет следующие права:

 6\.2\.1\. в любое время, в одностороннем порядке ограничить, расширить, изменить содержание Игры как программы для ЭВМ, а также дополнять, модифицировать Игру, любую из ее частей, включая Клиентскую часть Игры без предварительного уведомления Лицензиата;

 6\.2\.2\. приостанавливать либо изменять Игру как программу для ЭВМ, изменять условия ее лицензирования без предварительного уведомления Лицензиата;

 6\.2\.3\. в любое время приостановить, ограничить и/или прекратить действие настоящего Лицензионного соглашения в одностороннем порядке в отношении Игры как программы для ЭВМ для любого или всех Лицензиатов, в том числе при несоблюдении Лицензиатом условий настоящего Соглашения или Правил Игры;

 6\.2\.4\. использовать информацию о Лицензиате, имеющуюся у Яндекса (в частности, информацию о покупках в мобильных приложениях), в том числе делиться ей с разработчиком Игры для проведения оценки платежеспособности Лицензиата, адаптации Игры под Лицензиата, таргетирования рекламы, при условии получения согласия Лицензиата на обработку персональных данных.

  7\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЛИЦЕНЗИАТА
----------------------------------

 7\.1\. Лицензиат обязан:

 7\.1\.1\. соблюдать условия настоящего Соглашения, иных документов, являющихся частью Соглашения, без каких\-либо ограничений;

 7\.1\.2\. при прохождении процедуры регистрации в целях создания Аккаунта указывать достоверную информацию;

 7\.1\.3\. не превышать пределов использования Игры, установленных в разделе 2 настоящего Соглашения, а также не нарушать иным образом права интеллектуальной собственности Яндекса в отношении Игры, в частности, Лицензиат не имеет права копировать, транслировать, рассылать, публиковать, и иным образом распространять и воспроизводить материалы (текстовые, графические, аудио\-видео), находящиеся в составе Игры без письменного согласия Яндекса;

 7\.1\.4\. самостоятельно обеспечивать безопасность его учетных записей в Игре и предотвращающие несанкционированное пользование третьими лицами этими учетными записями;

 7\.2\. Лицензиат гарантирует, что обладает всеми необходимыми полномочиями для заключения настоящего Соглашения. В случае, если Лицензиат не достиг возраста совершеннолетия (18 лет) или стал полностью недееспособным в силу наступления иного обстоятельства, предусмотренного действующим законодательством, он обязан самостоятельно получить необходимое разрешение в требуемой законом форме от своих родителей, либо иных законных представителей.

  8\. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ
-------------------------------

 8\.1\. Игра и права на ее использование передаются в состоянии «как есть», Яндекс настоящим прямо отказывается от любых гарантий и условий, явных или подразумеваемых, включая, помимо прочего, подразумеваемые гарантии и условия товарности, пригодности для определенных целей и ненарушение прав интеллектуальной собственности, в отношении Игры. 

 8\.2\. Яндекс не несет ответственности за отсутствие у Лицензиата доступа в Интернет, за качество услуг провайдеров связи сети Интернет, с которыми Лицензиатом заключены соглашения о предоставлении услуг по доступу к сети Интернет, в результате чего использование Игры или Платформы игр Яндекса затруднены или невозможны.

 8\.3\. Яндекс не возмещает Лицензиату расходы, связанные с уплатой Лицензиатом Вознаграждения, в том числе в случае приостановления или прекращения настоящего Соглашения по любым основаниям, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.

 8\.4\. Яндекс не несет ответственности за возникновение прямого или косвенного ущерба Лицензиата либо иных третьих лиц, причиненного в результате:

 8\.4\.1\. использования либо невозможности использования Платформы игр Яндекса;

 8\.4\.2\. несанкционированного доступа любых третьих лиц к личной информации Лицензиата, включая учетную запись Лицензиата, лицевой счет Лицензиата;

 8\.5\. При любых обстоятельствах ответственность Яндекса перед Лицензиатом ограничена суммой в 10 000 (десять тысяч) рублей, если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством.

 8\.6\. Яндекс не обязан предоставлять Лицензиату какие\-либо доказательства, документы и прочее, свидетельствующие о нарушении Лицензиатом условий Соглашения, в результате которого действие настоящего Соглашения было приостановлено или прекращено.

 8\.7\. Лицензиат понимает, принимает и соглашается, что Игра может предусматривать различные звуковые и/или видео эффекты, которые, при определенных обстоятельствах, могут вызывать у лиц, склонных к эпилептическим или иным расстройствам нервного характера, обострение указанных состояний, и Лицензиат гарантирует, что указанными расстройствами он не страдает, или же обязуется Игру не использовать.

 8\.8\. Лицензиат, принимает и соглашается, что регулярное длительное (непрерывное) нахождение у персонального компьютера может вызывать различные осложнения физического состояния, в том числе ослабление зрения, сколиоз, различные формы неврозов и прочие негативные воздействия на организм. Лицензиат гарантирует, что он будет использовать Игру исключительно на протяжении разумного времени, с перерывами на отдых или иные мероприятия по профилактике физического состояния, если таковые Лицензиату рекомендованы или предписаны.

  9\. ТЕРРИТОРИЯ И СРОК ДЕЙСТВИЯ СОГЛАШЕНИЯ
-----------------------------------------

 9\.1\. Лицензиат вправе использовать Игру способами, описанными в настоящем Соглашении, на территориях, на которых она доступна в рамках обычного игрового процесса с использованием стандартных компьютерных средств и программ в рамках функционала Платформы игр Яндекса.

 9\.2\. Настоящее Соглашение начинает действовать в дату выражения Лицензиатом согласия с ним в режиме онлайн или через электронную почту, и продолжает действовать до его прекращения в соответствии с условиями пп. 9\.3\.

 9\.3\. Если иное прямо не предусмотрено применимым законодательством, Яндекс вправе в любое время без уведомления Лицензиата и без объяснения причин прекратить настоящее Соглашение в одностороннем внесудебном порядке и без возмещения каких\-либо затрат, убытков или возврата Вознаграждения, полученного по Соглашению, в том числе в случае:

 9\.3\.1\. прекращения размещения Игры на Платформе игр Яндекса;

 9\.3\.2\. любого, в том числе однократного, нарушения Лицензиатом условий настоящего Соглашения или Правил Игры.

 9\.4\. Лицензиат соглашается и полностью признает, что все исключительные права на Игру, включая игровых персонажей, игровые предметы и аксессуары, игровые монеты, внутриигровые ценности, графические изображения, фотографии, анимации, видеоизображения, видеоклипы, звуковые записи, звуковые эффекты, музыку, текстовое наполнение Игры и иные составляющие Игры принадлежат соответствующим правообладателям.

 9\.5\. Лицензиат понимает, принимает и соглашается, что любой элемент Игры, в частности, любые игровые персонажи, являются составляющей частью Игры как программы для ЭВМ и охраняются авторским правом. Несмотря на то, что Лицензиату предоставляется право использования активированных данных и команд и может быть предоставлено право использования неактивированных данных и команд, и в процессе использования Игры разрешается управление такими игровыми персонажами, включая развитие таких персонажей по сценарию Игры, такое управление и развитие персонажа не является и не может быть расценено ни при каких обстоятельствах как передача и/или уступка исключительного права в отношении данного игрового персонажа от Яндекса к Лицензиату. Такое управление и развитие персонажа также не является и не может расцениваться как авторство Лицензиата в отношении игрового персонажа и/или соавторство Лицензиата и правообладателя Игры в отношении игрового персонажа.

 9\.6\. Настоящее Соглашение не предусматривает уступку каких\-либо исключительных прав или выдачу исключительной лицензии на любые составляющие Игры от Яндекса к Лицензиату, уступку Лицензиатом прав использования Игры.

 9\.7\. В случае, если Лицензиату в соответствии с законами его государства запрещено пользоваться компьютерными играми в режиме онлайн или существуют иные законодательные ограничения, включая ограничения по возрасту допуска к такому программному обеспечению, Лицензиат не вправе использовать Игру. В таком случае Лицензиат самостоятельно несет ответственность за использование Игры на территории своего государства в нарушение местного законодательства.

 9\.8\. Настоящее Соглашение может быть изменено Яндексом без какого\-либо предварительного уведомления. Любые изменения в Соглашении, осуществленные Яндексом в одностороннем порядке, вступают в силу в день опубликования таких изменений на Интернет\-сайте Яндекса, если иное не указано в Соглашении. Лицензиат обязуется самостоятельно проверять Соглашение на предмет изменений. Неосуществление Лицензиатом действий по ознакомлению с Соглашением и/или измененной редакцией Соглашения не может служить основанием для неисполнения Лицензиатом своих обязательств и несоблюдения Лицензиатом ограничений, установленных Соглашением.

 9\.9\. Недействительность одного или нескольких положений Соглашения, признанная в установленном порядке вступившим в силу решением суда, не влечет для Сторон недействительности Соглашения в целом. В случае признания одного или нескольких положений Соглашения в установленном порядке недействительными, Стороны обязуются исполнять взятые на себя по Соглашению обязательства максимально близким к подразумеваемым Сторонами при заключении и/или согласованном изменении Соглашения способом.

 9\.10\. Настоящее Соглашение и взаимоотношения Сторон в связи с настоящим Соглашением и использованием Игры регулируются законодательством Российской Федерации.

 9\.11\. Все споры Сторон по настоящему Соглашению подлежат разрешению путем переговоров с использованием обязательного досудебного (претензионного) порядка. В случае невозможности достичь согласия между Сторонами путем переговоров в течение 60 (шестидесяти) календарных дней с момента получения другой Стороной письменной претензии, рассмотрение спора должно быть передано любой заинтересованной Стороной в суд по месту нахождения Яндекса, если иное прямо не предусмотрено действующим законодательством РФ.

   ООО «ЯНДЕКС»

 Адрес: 119021, Россия, г. Москва, ул. Льва Толстого, д. 16

 Телефон, факс: (495\) 739\-70\-00; (495\) 739\-70\-70

 E\-mail: [games\-partners@yandex\-team.ru](mailto:games-partners@yandex-team.ru)

 Дата публикации: 18\.01\.2024

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/sublicense\_users/31102023](/legal/sublicense_users/31102023/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/sublicense\_users/17092021](/legal/sublicense_users/17092021/index.html)*

 *Предыдущая версия документа:[https://yandex.ru/legal/sublicense\_users/05122019](/legal/sublicense_users/05122019/index.html)*

  
